Frankenstein do Projeto Gutenberg, por Mary Wollstonecraft (Godwin) Shelley

Este e-book é para uso de qualquer pessoa em qualquer lugar, sem nenhum custo e com
quase nenhuma restrição. Você pode copiá-lo, doá-lo ou
reutilizá-lo sob os termos da Licença do Projeto Gutenberg incluída
com este eBook ou online em www.gutenberg.net


Título: Frankenstein
       ou O Prometeu Moderno

Autor: Mary Wollstonecraft (Godwin) Shelley

Data de lançamento: 17 de junho de 2008 [EBook #84]

Idioma: Inglês


*** INÍCIO DESTE PROJETO GUTENBERG EBOOK FRANKENSTEIN ***




Produzido por Judith Boss, Christy Phillips, Lynn Hanninen,
e David Meltzer. Versão HTML por Al Haines.










Frankenstein,

ou o Prometeu Moderno


por

Mary Wollstonecraft (Godwin) Shelley




Carta 1


São Petersburgo, 11 de dezembro de 17--

Para a Sra. Saville, Inglaterra

Você ficará feliz em saber que nenhum desastre acompanhou o
início de um empreendimento que você considerou com tanto mal
pressentimentos. Cheguei aqui ontem, e minha primeira tarefa é garantir
minha querida irmã do meu bem-estar e crescente confiança no sucesso
do meu empreendimento.

Já estou bem ao norte de Londres e, enquanto caminho pelas ruas de
Petersburgo, sinto uma brisa fria do norte tocar minhas bochechas, o que
fortalece meus nervos e me enche de alegria. Você entende isso?
sentimento? Esta brisa, que viajou das regiões em direção
que estou avançando, me dá uma prévia daqueles climas gelados.
Inspirados por este vento de promessa, meus devaneios se tornam mais fervorosos
e vívido. Tento em vão ser persuadido de que o mastro é a sede de
geada e desolação; sempre se apresenta à minha imaginação como o
região de beleza e deleite. Lá, Margaret, o sol está para sempre
visível, seu amplo disco apenas contornando o horizonte e difundindo uma
esplendor perpétuo. Lá - pois com sua permissão, minha irmã, eu colocarei
alguns confiam nos navegadores anteriores - ali a neve e a geada são banidas;
e, navegando em um mar calmo, podemos ser levados a uma terra incomparável em
maravilhas e belezas em todas as regiões até então descobertas na terra habitável
globo. Suas produções e características podem ser sem exemplo, como o
os fenômenos dos corpos celestes estão, sem dúvida, naqueles ainda não descobertos
solidões. O que não se pode esperar de um país de luz eterna? Eu
que se descubra o poder maravilhoso que atrai a agulha e que
regular mil observações celestes que requerem apenas isso
viagem para tornar suas aparentes excentricidades consistentes para sempre. Eu
saciará minha ardente curiosidade com a visão de uma parte do mundo
nunca antes visitado, e pode pisar uma terra nunca antes impressa por
o pé do homem. Estas são as minhas tentações e são suficientes para
vencer todo o medo do perigo ou da morte e me induzir a começar isso
uma viagem trabalhosa com a alegria que uma criança sente quando embarca numa pequena
barco, com seus companheiros de férias, em uma expedição de descoberta em sua
rio nativo. Mas supondo que todas essas conjecturas sejam falsas, você
não posso contestar o benefício inestimável que conferirei a todos
a humanidade, até a última geração, ao descobrir uma passagem perto do pólo
para aqueles países, para os quais atualmente são necessários tantos meses
necessário; ou verificando o segredo do ímã, que, se em
tudo o que é possível, só pode ser efetuado por um empreendimento como o meu.

Estas reflexões dissiparam a agitação com que comecei a minha
carta, e sinto meu coração brilhar com um entusiasmo que me eleva
para o céu, pois nada contribui tanto para tranquilizar a mente como
um propósito firme — um ponto no qual a alma pode fixar seu intelecto
olho. Esta expedição tem sido o sonho favorito dos meus primeiros anos. Eu
li com ardor os relatos das várias viagens que realizei
foi feito na perspectiva de chegar ao Oceano Pacífico Norte
através dos mares que circundam o pólo. Você deve se lembrar que um
história de todas as viagens feitas com propósitos de descoberta compôs o
toda a biblioteca do nosso bom tio Thomas. Minha educação foi negligenciada,
no entanto eu era apaixonadamente apaixonado por leitura. Esses volumes eram meu estudo
dia e noite, e minha familiaridade com eles aumentou aquele arrependimento que
Eu senti, quando criança, ao saber que a ordem de morte do meu pai
proibiu meu tio de me deixar embarcar em uma vida marítima.

Essas visões desapareceram quando li, pela primeira vez, aqueles poetas
cujas efusões encantaram minha alma e a elevaram ao céu. Eu também
tornei-me poeta e por um ano vivi num paraíso de minha própria criação;
Imaginei que também poderia obter um nicho no templo onde o
os nomes de Homero e Shakespeare são consagrados. Você está bem
familiarizado com meu fracasso e com o quanto suportei a decepção.
Mas justamente naquela época eu herdei a fortuna do meu primo, e meu
os pensamentos foram direcionados para o canal de sua inclinação anterior.

Já se passaram seis anos desde que resolvi meu atual empreendimento. Eu
posso, ainda agora, lembrar-me da hora a partir da qual me dediquei a esta
grande empreendimento. Comecei acostumando meu corpo às dificuldades. Eu
acompanhou os pescadores de baleias em diversas expedições ao Mar do Norte;
Eu voluntariamente suportei o frio, a fome, a sede e a falta de sono; muitas vezes
trabalhei mais arduamente do que os marinheiros comuns durante o dia e dediquei minha
noites para o estudo da matemática, da teoria da medicina e daqueles
ramos da ciência física dos quais um aventureiro naval poderia derivar
a maior vantagem prática. Duas vezes eu realmente me contratei como um
subcompanheiro em um baleeiro da Groenlândia, e me absolvi de admiração. Eu
devo admitir que me senti um pouco orgulhoso quando meu capitão me ofereceu o segundo
dignidade no navio e me implorou para permanecer com o maior
seriedade, tão valiosos ele considerou meus serviços. E agora, querida
Margaret, eu não mereço realizar algum grande propósito? Minha vida
pode ter sido passado com facilidade e luxo, mas eu preferi a glória a
toda tentação que a riqueza colocou em meu caminho. Oh, que alguns
voz encorajadora responderia afirmativamente! Minha coragem e meu
minha resolução é firme; mas minhas esperanças flutuam e meu espírito está frequentemente
deprimido. Estou prestes a prosseguir em uma longa e difícil viagem, a
emergências que exigirão toda a minha coragem: não sou obrigado
apenas para elevar o espírito dos outros, mas às vezes para sustentar o meu próprio,
quando os deles estão falhando.

Este é o período mais favorável para viajar na Rússia. Eles voam
rapidamente sobre a neve em seus trenós; o movimento é agradável e, em
minha opinião, muito mais agradável do que a de uma diligência inglesa.
o frio não é excessivo, se você estiver envolto em peles - um vestido que eu tenho
já adotado, pois há uma grande diferença entre andar na
convés e permanecer sentado imóvel por horas, quando não há exercício
impede que o sangue congele nas veias. Eu não tenho
ambição de perder minha vida na estrada postal entre São Petersburgo e
Arcanjo. Partirei para a última cidade em quinze dias ou três
semanas; e minha intenção é alugar um navio lá, que pode ser facilmente
feito pagando o seguro para o proprietário e envolvendo o máximo de
marinheiros, como considero necessário entre aqueles que estão acostumados com o
pesca de baleias. Não pretendo navegar até o mês de junho; e
quando retornarei? Ah, querida irmã, como posso responder a esta pergunta?
Se eu tiver sucesso, muitos e muitos meses, talvez anos, passarão antes que você
e eu posso me encontrar. Se eu falhar, você me verá novamente em breve, ou nunca.
Adeus, minha querida e excelente Margaret. O céu derrama bênçãos sobre
você, e me salve, para que eu possa testemunhar repetidamente minha gratidão por
todo seu amor e gentileza.

Seu irmão afetuoso,
  R. Walton



Carta 2


Arcanjo, 28 de março, 17--

Para a Sra. Saville, Inglaterra

Como o tempo passa lentamente aqui, cercado como estou pela geada e pela neve!
Mais um segundo passo é dado em direção à minha empresa. Contratei um
navio e estou ocupado em reunir meus marinheiros; aqueles que eu tenho
já noivos parecem ser homens em quem posso confiar e certamente são
possuidor de uma coragem intrépida.

Mas tenho uma vontade que ainda não consegui satisfazer, e
a ausência do objeto que agora sinto como um mal mais severo, eu
não tenho amiga, Margaret: quando estou brilhando com o entusiasmo de
sucesso, não haverá ninguém para participar da minha alegria; se eu for atacado por
decepção, ninguém se esforçará para me sustentar no desânimo. Eu
devo colocar meus pensamentos no papel, é verdade; mas isso é uma péssima ideia
meio para a comunicação de sentimentos. Desejo a companhia de um homem
que poderia simpatizar comigo, cujos olhos responderiam aos meus. Você pode
considere-me romântico, minha querida irmã, mas sinto amargamente a falta de um
amigo. Não tenho ninguém perto de mim, gentil, mas corajoso, possuidor de uma
cultivado e também de uma mente ampla, cujos gostos são como os meus
próprio, para aprovar ou alterar meus planos. Como um amigo assim consertaria o
faltas do seu pobre irmão! Sou muito ardente na execução e muito
impaciente com as dificuldades. Mas é um mal ainda maior para mim que eu
sou autodidata: durante os primeiros quatorze anos da minha vida eu corri solto
em um comum e não li nada além dos livros de viagens do nosso tio Thomas.
nessa época conheci os poetas célebres da nossa terra
país; mas foi somente quando deixou de estar em meu poder derivar
seus benefícios mais importantes a partir de tal convicção que percebi o
necessidade de conhecer mais línguas do que a minha
país natal. Agora tenho vinte e oito anos e na realidade sou mais
mais analfabeto do que muitos estudantes de quinze anos. É verdade que eu tenho
pensei mais e que meus devaneios são mais extensos e magníficos,
mas eles querem (como os pintores chamam) MANTER; e eu preciso muito de um
amigo que teria bom senso o suficiente para não me desprezar como romântico, e
afeição suficiente para que eu me esforce para regular minha mente. Bem, estes
são reclamações inúteis; certamente não encontrarei nenhum amigo na vasta
oceano, nem mesmo aqui em Archangel, entre mercadores e marinheiros. No entanto
alguns sentimentos, não aliados à escória da natureza humana, superam até mesmo
esses seios robustos. Meu tenente, por exemplo, é um homem de
coragem e iniciativa maravilhosas; ele está loucamente desejoso de glória, ou
em vez disso, para expressar minha frase de forma mais característica, de avanço em
sua profissão. Ele é inglês e, em meio a conflitos nacionais e
preconceitos profissionais, não amenizados pelo cultivo, retém alguns dos
mais nobres dotes da humanidade. Conheci-o pela primeira vez em
a bordo de um navio baleeiro; descobrindo que ele estava desempregado nesta cidade, eu
facilmente o contratou para ajudar em meu empreendimento. O mestre é uma pessoa
de excelente disposição e é notável no navio por sua
gentileza e a suavidade de sua disciplina. Esta circunstância,
somado à sua conhecida integridade e coragem intrépida, me deixou muito
desejoso de contratá-lo. Uma juventude passada na solidão, meus melhores anos
passado sob sua gentil e feminina proteção, refinou tanto o
base do meu caráter que não consigo superar uma intensa aversão
à brutalidade habitual exercida a bordo do navio: nunca acreditei
que era necessário, e quando ouvi falar de um marinheiro igualmente conhecido por sua
bondade de coração e o respeito e obediência que lhe foram prestados por seus
tripulação, senti-me particularmente afortunado por poder garantir o seu
serviços. Ouvi falar dele pela primeira vez de uma forma bastante romântica, de um
senhora que lhe deve a felicidade de sua vida. Esta, resumidamente, é sua
história. Alguns anos atrás, ele amou uma jovem russa de classe moderada
fortuna e tendo acumulado uma soma considerável em prêmios em dinheiro, o
o pai da moça consentiu com o casamento. Ele viu sua amante uma vez
antes da cerimônia destinada; mas ela estava banhada em lágrimas e atirando
ela mesma aos seus pés, implorou-lhe que a poupasse, confessando ao mesmo tempo
vez que ela amou outro, mas que ele era pobre, e que seu pai
nunca consentiria com a união. Meu generoso amigo assegurou a
suplicante, e ao ser informada do nome de seu amante, imediatamente
abandonou sua busca. Ele já havia comprado uma fazenda com seu dinheiro, em
que ele havia planejado passar o resto de sua vida; mas ele
concedeu tudo ao seu rival, juntamente com os restos de sua
prêmio em dinheiro para comprar ações e, então, ele mesmo solicitou o jovem
o pai da mulher consentir com seu casamento com seu amante. Mas o velho
o homem recusou decididamente, pensando estar vinculado em honra ao meu amigo,
que, ao encontrar o pai inexorável, abandonou seu país, nem
voltou até que soube que sua ex-amante era casada de acordo
às suas inclinações. "Que sujeito nobre!" você vai exclamar. Ele é
então; mas então ele é totalmente inculto: ele é tão silencioso quanto um turco, e um
uma espécie de descuido ignorante o acompanha, o que, ao mesmo tempo que o torna
conduzir o mais surpreendente, diminui o interesse e a simpatia
que de outra forma ele comandaria.

Mas não suponha, porque eu reclamo um pouco ou porque eu posso
conceber um consolo para meus trabalhos que eu nunca poderei conhecer, que eu sou
vacilando em minhas resoluções. Elas são tão fixas quanto o destino, e minha viagem
só agora está atrasado até que o clima permita meu embarque.
o inverno tem sido terrivelmente rigoroso, mas a primavera promete bem, e
é considerada uma temporada notavelmente precoce, então talvez eu possa navegar
mais cedo do que eu esperava. Não farei nada precipitadamente: você me conhece
suficientemente para confiar na minha prudência e consideração sempre que o
a segurança dos outros está sob meus cuidados.

Não posso descrever-lhe minhas sensações diante da perspectiva próxima da minha
empreendimento. É impossível comunicar-lhe uma concepção de
a sensação de tremor, meio prazerosa e meio assustadora, com a qual
Estou me preparando para partir. Vou para regiões inexploradas, para "o
terra de névoa e neve", mas não matarei nenhum albatroz; portanto, não
fique alarmado pela minha segurança ou se eu voltar para você desgastado e
lamentável como o "Velho Marinheiro". Você vai sorrir da minha alusão, mas eu
revelará um segredo. Muitas vezes atribuí meu apego a, meu
entusiasmo apaixonado pelos mistérios perigosos do oceano
produção do mais imaginativo dos poetas modernos. Há algo
em ação na minha alma que eu não entendo. Eu estou praticamente
trabalhador - meticuloso, um trabalhador que executa com perseverança e
trabalho - mas além disso há um amor pelo maravilhoso, uma crença
no maravilhoso, entrelaçado em todos os meus projetos, que me apressa para sair
dos caminhos comuns dos homens, até mesmo o mar selvagem e os lugares não visitados
regiões que estou prestes a explorar. Mas voltando a considerações mais caras.
Voltarei a encontrar-te, depois de ter atravessado mares imensos, e
voltou pelo cabo mais meridional da África ou da América? Não ouso
espero tanto sucesso, mas não suporto olhar para o verso do
imagem. Continue por enquanto a me escrever em todas as oportunidades:
Posso receber suas cartas em algumas ocasiões em que mais preciso delas.
apoie meus espíritos. Eu te amo muito ternamente. Lembre-se de mim com
carinho, caso você nunca mais tenha notícias minhas.

Seu irmão afetuoso,
  Robert Walton



Carta 3



7 de julho de 17--

Para a Sra. Saville, Inglaterra

Minha querida irmã,

Escrevo algumas linhas com pressa para dizer que estou seguro e bem avançado
na minha viagem. Esta carta chegará à Inglaterra por um navio mercante agora em
sua viagem de volta para casa de Archangel; mais afortunado do que eu, que talvez não
ver minha terra natal, talvez, por muitos anos. Estou, no entanto, em boas
espíritos: meus homens são ousados ​​e aparentemente firmes de propósito, nem os
lençóis flutuantes de gelo que passam continuamente por nós, indicando os perigos
da região para a qual estamos avançando, parecem desanimá-los. Nós
já atingiram uma latitude muito alta; mas é a altura de
verão, e embora não tão quente como na Inglaterra, as ventanias do sul,
que nos levam rapidamente para aquelas praias que eu tanto desejo
para atingir, respirar um grau de calor renovador que eu não tinha
esperado.

Até agora não nos aconteceu nenhum incidente que pudesse fazer uma figura em um
carta. Uma ou duas fortes ventanias e o surgimento de um vazamento são
acidentes que navegadores experientes dificilmente se lembram de registrar, e
Ficarei muito satisfeito se nada pior nos acontecer durante a viagem.

Adeus, minha querida Margaret. Tenha certeza de que, para o meu próprio bem, assim como para o bem de
seu, não vou enfrentar o perigo precipitadamente. Vou ficar tranquilo,
perseverante e prudente.

Mas o sucesso coroará meus esforços. Por que não? Até agora eu tenho
se foi, traçando um caminho seguro sobre os mares sem trilhas, as próprias estrelas
sendo eles mesmos testemunhas e testemunhos do meu triunfo. Por que não
ainda prossegue sobre o elemento indomável, mas obediente? O que pode impedir o
coração determinado e vontade resolvida do homem?

Meu coração inchado involuntariamente se derrama assim. Mas eu devo
terminar. O céu abençoe minha amada irmã!

RW



Carta 4



5 de agosto de 17--

Para a Sra. Saville, Inglaterra

Um acidente tão estranho aconteceu conosco que não posso suportar
gravando, embora seja muito provável que você me veja antes
esses papéis podem chegar até você.

Na última segunda-feira (31 de julho) fomos quase cercados pelo gelo, que nos fechou
no navio por todos os lados, mal deixando-lhe a sala de mar em que
ela flutuou. Nossa situação era um tanto perigosa, especialmente porque
estavam cercados por uma névoa muito espessa. Nós, portanto, nos deitamos,
esperando que alguma mudança ocorresse na atmosfera e no clima.

Por volta das duas horas a névoa se dissipou e nós contemplamos, estendidos
em todas as direções, vastas e irregulares planícies de gelo, que pareciam
não tem fim. Alguns dos meus camaradas gemeram, e minha própria mente começou a
fique atento com pensamentos ansiosos, quando de repente uma visão estranha
atraiu nossa atenção e desviou nossa solicitude de nossa própria
situação. Percebemos uma carruagem baixa, fixada num trenó e puxada por
cães, passam em direção ao norte, a uma distância de meia milha;
ser que tinha a forma de um homem, mas aparentemente de estatura gigantesca,
sentou-se no trenó e guiou os cães. Observamos o rápido progresso
do viajante com nossos telescópios até que ele se perdeu entre os
desigualdades distantes do gelo. Esta aparência excitou nossa
maravilha inqualificável. Estávamos, como acreditávamos, a muitas centenas de milhas de distância
qualquer terra; mas esta aparição parecia denotar que não era, em
realidade, tão distante quanto supúnhamos. Fechado, porém, pelo gelo, ele
era impossível seguir seu rastro, o que havíamos observado com o
maior atenção. Cerca de duas horas após esta ocorrência ouvimos o
mar profundo, e antes da noite o gelo quebrou e libertou nosso navio. Nós,
no entanto, deitei-me até de manhã, temendo encontrar-me no escuro
aquelas grandes massas soltas que flutuam após a quebra do
gelo. Aproveitei esse tempo para descansar por algumas horas.

De manhã, porém, assim que amanheceu, subi ao convés e
encontrou todos os marinheiros ocupados de um lado do navio, aparentemente
conversando com alguém no mar. Era, na verdade, um trenó, como aquele que nós
já tinha visto antes, que tinha se aproximado de nós na noite em uma grande
fragmento de gelo. Apenas um cão permaneceu vivo; mas havia um humano
estando dentro dele quem os marinheiros estavam persuadindo a entrar no navio.
Ele não era, como o outro viajante parecia ser, um habitante selvagem de
alguma ilha desconhecida, mas um europeu. Quando apareci no convés,
O mestre disse: "Aqui está o nosso capitão, e ele não permitirá que vocês pereçam
em mar aberto."

Ao me perceber, o estranho dirigiu-se a mim em inglês, embora com um
sotaque estrangeiro. "Antes de embarcar em seu navio", disse ele, "vou
você tem a gentileza de me informar para onde você está indo?"

Você pode imaginar meu espanto ao ouvir tal pergunta ser feita
para mim de um homem à beira da destruição e a quem eu deveria ter
supôs que meu navio seria um recurso que ele não
trocaram pela riqueza mais preciosa que a terra pode oferecer. Eu
respondeu, no entanto, que estávamos numa viagem de descoberta em direção ao
polo norte.

Ao ouvir isso, ele pareceu satisfeito e consentiu em embarcar.
Bom Deus! Margaret, se você tivesse visto o homem que assim capitulou por
sua segurança, sua surpresa teria sido ilimitada. Seus membros estavam
quase congelado, e seu corpo terrivelmente emaciado pela fadiga e
sofrendo. Nunca vi um homem em uma condição tão miserável. Nós tentamos
para levá-lo para a cabine, mas assim que ele saiu do carro,
ar ele desmaiou. Nós o trouxemos de volta ao convés e
restaurou-o à animação esfregando-o com conhaque e forçando-o a
engolir uma pequena quantidade. Assim que ele mostrou sinais de vida, nós
envolveu-o em cobertores e colocou-o perto da chaminé do
fogão da cozinha. Aos poucos ele se recuperou e comeu um pouco de sopa,
que o restaurou maravilhosamente.

Passaram-se dois dias dessa maneira antes que ele conseguisse falar, e eu frequentemente
temia que seus sofrimentos o tivessem privado de entendimento. Quando ele
tinha se recuperado em alguma medida, eu o removi para minha própria cabine e
atendi-o tanto quanto meu dever permitia. Nunca vi um mais
criatura interessante: seus olhos geralmente têm uma expressão de
selvageria, e até loucura, mas há momentos em que, se alguém
realiza um ato de gentileza para com ele ou faz-lhe o máximo
serviço insignificante, todo o seu semblante está iluminado, por assim dizer, com
um raio de benevolência e doçura que nunca vi igualado. Mas ele
é geralmente melancólico e desesperado, e às vezes ele range os dentes
dentes, como se estivesse impaciente com o peso das desgraças que o oprimem.

Quando meu convidado estava um pouco recuperado, tive grande dificuldade em mantê-lo afastado
os homens, que queriam fazer-lhe mil perguntas; mas eu não quis
permitir que ele seja atormentado por sua curiosidade ociosa, em um estado de corpo
e uma mente cuja restauração evidentemente dependia de repouso total.
Certa vez, porém, o tenente perguntou por que ele tinha vindo de tão longe no gelo.
em um veículo tão estranho.

Seu semblante assumiu instantaneamente um aspecto da mais profunda melancolia, e
ele respondeu: "Para procurar alguém que fugiu de mim."

"E o homem que você perseguiu viajou da mesma maneira?"

"Sim."

"Então imagino que o vimos, pois no dia anterior à nossa busca por você,
vi alguns cães puxando um trenó, com um homem dentro, sobre o gelo."

Isso despertou a atenção do estranho, que fez várias perguntas.
perguntas sobre a rota que o demônio, como ele o chamava, tinha
perseguido. Logo depois, quando ele estava sozinho comigo, ele disse: "Eu tenho,
sem dúvida, despertou a sua curiosidade, assim como a desses bons
pessoas; mas vocês são muito atenciosos para fazer perguntas."

"Certamente; seria realmente muito impertinente e desumano da minha parte
incomodá-lo com qualquer curiosidade minha."

“E ainda assim você me resgatou de uma situação estranha e perigosa; você me
benevolentemente me restaurou à vida."

Logo depois disso, ele perguntou se eu achava que a dissolução do
o gelo havia destruído o outro trenó. Eu respondi que não poderia responder
com algum grau de certeza, pois o gelo não havia quebrado até perto
meia-noite, e o viajante poderia ter chegado a um lugar seguro
antes daquele tempo; mas disto eu não poderia julgar. A partir deste momento um novo
espírito de vida animou o corpo decadente do estranho. Ele
manifestou a maior ânsia de estar no convés para observar o
trenó que havia aparecido antes; mas eu o convenci a permanecer em
a cabine, pois ele está fraco demais para suportar a crueza do
atmosfera. Eu prometi que alguém deveria cuidar dele e dar
ele notifica imediatamente se algum objeto novo aparecer à vista.

Este é o meu diário sobre o que se relaciona com esta estranha ocorrência até o momento.
presente. O estranho melhorou gradualmente a saúde, mas está muito
fica em silêncio e parece desconfortável quando alguém, além de mim, entra em sua cabine.
No entanto, suas maneiras são tão conciliadoras e gentis que todos os marinheiros ficam
interessado nele, embora tenham tido muito pouca comunicação
com ele. Por minha parte, começo a amá-lo como um irmão, e seu
dor constante e profunda me enche de simpatia e compaixão. Ele deve
teria sido uma criatura nobre em seus melhores dias, estando ainda hoje em ruínas
tão atraente e amável. Eu disse em uma das minhas cartas, minha querida
Margaret, que eu não encontraria nenhum amigo no vasto oceano; ainda assim, tenho
encontrei um homem que, antes que seu espírito fosse quebrado pela miséria, eu deveria
fiquei feliz por tê-lo possuído como irmão do meu coração.

Continuarei meu diário sobre o estranho em intervalos,
devo ter algum incidente novo para registrar?


13 de agosto de 17--

Minha afeição pelo meu hóspede aumenta a cada dia. Ele excita imediatamente meu
admiração e minha pena em um grau surpreendente. Como posso ver isso
nobre uma criatura destruída pela miséria sem sentir o mais pungente
tristeza? Ele é tão gentil, mas tão sábio; sua mente é tão cultivada e
quando ele fala, embora suas palavras sejam selecionadas com a mais seleta arte,
no entanto, eles fluem com rapidez e eloquência inigualável. Ele agora está muito
recuperou-se da doença e está continuamente no convés, aparentemente
observando o trenó que precedia o seu. No entanto, embora infeliz,
ele não está tão completamente ocupado com sua própria miséria, mas que ele se interessa
ele próprio profundamente nos projetos dos outros. Ele conversou frequentemente
comigo no meu, que lhe comuniquei sem disfarce. Ele
entrou atentamente em todos os meus argumentos em favor do meu eventual
sucesso e em cada detalhe minucioso das medidas que tomei para
proteja-o. Fui facilmente levado pela simpatia que ele demonstrou a usar
a linguagem do meu coração, para dar expressão ao ardor ardente do meu
alma e dizer, com todo o fervor que me aquecia, quão alegremente eu
sacrificaria minha fortuna, minha existência, todas as minhas esperanças, para
promoção da minha empresa. A vida ou a morte de um homem eram apenas uma pequena
preço a pagar pela aquisição do conhecimento que busquei, por
o domínio que eu deveria adquirir e transmitir sobre os inimigos elementais de
nossa raça. Enquanto eu falava, uma escuridão se espalhou sobre os olhos do meu ouvinte
semblante. A princípio percebi que ele tentava reprimir sua
emoção; ele colocou as mãos diante dos olhos, e minha voz tremeu e
falhou comigo quando vi lágrimas escorrendo rapidamente por entre seus dedos;
um gemido irrompeu de seu peito arfante. Fiz uma pausa; finalmente ele falou, em
acentos quebrados: "Homem infeliz! Você compartilha da minha loucura? Você tem
bêbado também da bebida inebriante? Ouça-me; deixe-me revelar meu
conto, e você arrancará o cálice dos seus lábios!"

Tais palavras, você pode imaginar, despertaram fortemente minha curiosidade; mas o
o paroxismo de dor que se apoderou do estranho superou seu enfraquecido
poderes, e muitas horas de repouso e conversa tranquila foram
necessário para restaurar sua compostura. Tendo vencido a violência de
seus sentimentos, ele parecia desprezar a si mesmo por ser escravo de
paixão; e reprimindo a obscura tirania do desespero, ele me levou novamente a
conversar sobre mim pessoalmente. Ele me perguntou a história da minha
anos anteriores. A história foi contada rapidamente, mas despertou vários
trens de reflexão. Falei do meu desejo de encontrar um amigo, do meu
sede de uma simpatia mais íntima com uma mente semelhante do que nunca
caiu na minha sorte e expressei minha convicção de que um homem poderia se gabar de
pouca felicidade que não desfrutou desta benção. "Eu concordo com você,"
respondeu o estranho; "somos criaturas sem forma, mas meio inventadas,
se alguém mais sábio, melhor, mais querido do que nós - tal amigo deveria
seja--não empreste sua ajuda para aperfeiçoar nossas naturezas fracas e falhas. Eu
uma vez tive um amigo, a mais nobre das criaturas humanas, e tenho direito,
portanto, julgar respeitando a amizade. Você tem esperança, e a
mundo diante de você, e não tenho motivos para desespero. Mas eu--eu perdi
tudo e não pode começar uma vida nova."

Ao dizer isso, seu semblante tornou-se expressivo de uma pessoa calma e estabelecida.
tristeza que me tocou no coração. Mas ele ficou em silêncio e imediatamente
retirou-se para sua cabine.

Mesmo quebrado em espírito como ele está, ninguém pode sentir mais profundamente do que ele
faz as belezas da natureza. O céu estrelado, o mar e cada visão
proporcionadas por essas regiões maravilhosas parecem ainda ter o poder de
elevando sua alma da terra. Tal homem tem uma existência dupla: ele
pode sofrer miséria e ser dominado por decepções, mas quando ele
se retirou para dentro de si mesmo, ele será como um espírito celestial que tem uma
halo ao seu redor, dentro de cujo círculo nenhuma tristeza ou loucura se aventura.

Você vai sorrir com o entusiasmo que expresso em relação a este divino
andarilho? Você não faria isso se o visse. Você foi ensinado e
refinado por livros e aposentadoria do mundo, e você está, portanto,
um tanto exigente; mas isso só o torna mais apto para
apreciar os méritos extraordinários deste homem maravilhoso. Às vezes eu
esforçaram-se para descobrir que qualidade ele possui
eleva-o tão imensamente acima de qualquer outra pessoa que eu já conheci. Eu
acredito que seja um discernimento intuitivo, um processo rápido, mas infalível
poder de julgamento, uma penetração nas causas das coisas, inigualável
para clareza e precisão; adicione a isso uma facilidade de expressão e uma
voz cujas entonações variadas são uma música que subjuga a alma.


19 de agosto de 17--

Ontem o estranho me disse: "Você pode perceber facilmente, Capitão
Walton, que sofri grandes e incomparáveis ​​infortúnios. Eu tive
determinado em um momento que a memória desses males deveria morrer com
mim, mas você me conquistou para alterar minha determinação. Você procura por
conhecimento e sabedoria, como eu fiz uma vez; e espero ardentemente que o
a satisfação dos seus desejos pode não ser uma serpente para picá-lo, como a minha
tem sido. Não sei se a relação dos meus desastres será
útil para você; no entanto, quando reflito que você está buscando o mesmo
claro, expondo-se aos mesmos perigos que me tornaram
o que eu sou, imagino que você possa deduzir uma moral apropriada do meu conto, uma
que pode orientá-lo se você tiver sucesso em seu empreendimento e consolá-lo
em caso de falha. Prepare-se para ouvir sobre ocorrências que geralmente são
considerado maravilhoso. Se estivéssemos entre as cenas mais mansas da natureza, eu poderia
medo de encontrar sua descrença, talvez seu ridículo; mas muitas coisas
parecerá possível nessas regiões selvagens e misteriosas que
provocar o riso daqueles que não estão familiarizados com os poderes sempre variados
da natureza; nem posso duvidar que meu conto transmita em sua série
evidência interna da verdade dos eventos dos quais é composto."

Você pode facilmente imaginar que fiquei muito satisfeito com a oferta
comunicação, mas eu não podia suportar que ele renovasse sua dor por
um relato de seus infortúnios. Senti a maior ânsia de ouvir
a narrativa prometida, em parte por curiosidade e em parte por uma forte
desejo de melhorar seu destino se estivesse em meu poder. Eu expressei
esses sentimentos na minha resposta.

“Agradeço”, respondeu ele, “a sua simpatia, mas é inútil; minha
o destino está quase cumprido. Espero apenas um evento, e então eu irei
descanse em paz. Eu entendo o seu sentimento", continuou ele, percebendo
que eu queria interrompê-lo; "mas você está enganado, meu amigo, se
assim você me permitirá nomeá-lo; nada pode alterar meu destino;
ouça minha história e você perceberá quão irrevogável ela é
determinado."

Ele então me disse que começaria sua narrativa no dia seguinte, quando
Eu deveria estar em lazer. Essa promessa arrancou de mim os mais calorosos agradecimentos.
Resolvi que todas as noites, quando não estou imperativamente ocupado com meus
deveres, registrar, o mais fielmente possível com suas próprias palavras, o que ele tem
relacionados durante o dia. Se eu estiver ocupado, pelo menos farei
notas. Este manuscrito sem dúvida lhe proporcionará o maior
prazer; mas para mim, que o conheço e que ouço isso de sua própria boca
lábios - com que interesse e simpatia devo lê-lo em algum futuro
dia! Mesmo agora, quando começo minha tarefa, sua voz encorpada cresce em
meus ouvidos; seus olhos brilhantes permanecem em mim com toda a sua melancolia
doçura; vejo sua mão fina erguida em animação, enquanto o
os traços do seu rosto são irradiados pela alma interior.

Estranha e angustiante deve ser sua história, assustadora a tempestade que
abraçou o galante navio em seu curso e o destruiu — assim!



Capítulo 1

Sou genebrino de nascimento e minha família é uma das mais
distinto daquela república. Meus ancestrais foram por muitos anos
conselheiros e síndicos, e meu pai ocupou vários cargos públicos
situações com honra e reputação. Ele era respeitado por todos que
conhecia-o pela sua integridade e atenção incansável ao público
negócios. Ele passou seus dias de juventude perpetuamente ocupado com
assuntos do seu país; uma variedade de circunstâncias o impediram
casando-se cedo, nem foi até o declínio da vida que ele se tornou um
marido e pai de família.

Como as circunstâncias do seu casamento ilustram o seu caráter, não posso
abster-se de relatá-los. Um de seus amigos mais íntimos era um
comerciante que, de um estado florescente, caiu, através de inúmeras
infortúnios, na pobreza. Este homem, cujo nome era Beaufort, era de uma
disposição orgulhosa e inflexível e não suportava viver na pobreza
e esquecimento no mesmo país onde ele tinha estado anteriormente
distinguido por sua posição e magnificência. Tendo pago suas dívidas,
portanto, da maneira mais honrosa, ele recuou com seu
filha para a cidade de Lucerna, onde vivia desconhecido e em
miséria. Meu pai amava Beaufort com a mais verdadeira amizade e
ficou profundamente triste com sua retirada nessas circunstâncias infelizes.
Ele deplorou amargamente o falso orgulho que levou seu amigo a uma conduta
tão pouco digno do carinho que os unia. Não perdeu tempo em
tentando procurá-lo, com a esperança de persuadi-lo a começar
o mundo novamente através de seu crédito e assistência. Beaufort havia tomado
medidas eficazes para se esconder, e passaram-se dez meses antes do meu
pai descobriu sua morada. Muito feliz com esta descoberta, ele se apressou
para a casa, que estava situada em uma rua ruim perto do Reuss. Mas
quando ele entrou, a miséria e o desespero só o acolheram. Beaufort tinha
economizou apenas uma pequena quantia de dinheiro do naufrágio de sua fortuna, mas
foi suficiente para lhe fornecer sustento por alguns meses, e
enquanto isso, ele esperava conseguir algum emprego respeitável em uma
casa do comerciante. O intervalo foi, consequentemente, gasto em inação;
sua dor só se tornou mais profunda e irritante quando ele teve tempo para
reflexão, e com o tempo tomou conta de sua mente com tanta força que no
ao fim de três meses ele estava de cama, doente, incapaz de qualquer
esforço.

A filha o atendia com a maior ternura, mas ela via
com desespero que seu pequeno fundo estava diminuindo rapidamente e que
não havia outra perspectiva de apoio. Mas Caroline Beaufort
possuía uma mente de um molde incomum, e sua coragem aumentou para apoiar
ela em sua adversidade. Ela obteve trabalho simples; ela trançou palha e
por vários meios conseguiu ganhar uma ninharia que mal dava para
apoiar a vida.

Vários meses se passaram dessa maneira. Seu pai piorou; seu tempo
estava mais inteiramente ocupada em atendê-lo; seus meios de subsistência
diminuiu; e no décimo mês seu pai morreu em seus braços, deixando
ela uma órfã e uma mendiga. Este último golpe a venceu, e ela se ajoelhou
pelo caixão de Beaufort chorando amargamente, quando meu pai entrou no
câmara. Ele veio como um espírito protetor para a pobre menina, que
entregou-se aos seus cuidados; e após o enterro de seu amigo, ele
conduziu-a a Genebra e colocou-a sob a protecção de um
relação. Dois anos após esse evento, Caroline se tornou sua esposa.

Havia uma diferença considerável entre as idades dos meus pais, mas
esta circunstância parecia uni-los ainda mais em laços de devoção
afeição. Havia um senso de justiça na mente correta do meu pai
o que tornou necessário que ele aprovasse fortemente o amor
fortemente. Talvez durante os anos anteriores ele tenha sofrido com a
descobriu tardiamente a indignidade de um ente querido e, por isso, estava disposto a desistir
um valor maior no valor experimentado. Houve uma demonstração de gratidão e
adoração em seu apego à minha mãe, diferindo totalmente do
carinho amoroso da idade, pois foi inspirado pela reverência por ela
virtudes e um desejo de ser o meio de, em algum grau, recompensar
ela pelas tristezas que ela suportou, mas que lhe deram uma graça inexprimível
ao seu comportamento para com ela. Tudo foi feito para ceder aos seus desejos
e sua conveniência. Ele se esforçou para protegê-la, como uma bela exótica é
protegida pelo jardineiro, de todo vento forte e para cercá-la
com tudo o que poderia tender a excitar emoções prazerosas em sua suavidade e
mente benevolente. Sua saúde, e até mesmo a tranquilidade de sua vida até então
espírito constante, tinha sido abalado pelo que ela tinha passado. Durante
os dois anos que se passaram antes do casamento meu pai tinha
abandonou gradualmente todas as suas funções públicas; e imediatamente após
sua união buscava o clima agradável da Itália, e a mudança
de cena e interesse acompanhante em um passeio por aquela terra de maravilhas,
como um restaurador para seu corpo enfraquecido.

Da Itália, eles visitaram a Alemanha e a França. Eu, seu filho mais velho, fui
nascido em Nápoles, e quando criança os acompanhava em suas caminhadas. Eu
permaneceu por vários anos como seu único filho. Por mais que fossem
ligados uns aos outros, pareciam extrair reservas inesgotáveis ​​de
afeição de uma mina de amor para concedê-los a mim. Minha mãe
carícias ternas e o sorriso de prazer benevolente do meu pai enquanto
sobre mim são minhas primeiras lembranças. Eu era seu brinquedo e
seu ídolo, e algo melhor - seu filho, o inocente e
criatura indefesa que lhes foi concedida pelo céu, a quem educar para o bem,
e cujo futuro estava em suas mãos direcionar para a felicidade ou
miséria, conforme eles cumpriam seus deveres para comigo. Com isso
profunda consciência do que deviam ao ser a quem pertenciam
tinha dado vida, somado ao espírito ativo de ternura que animava
ambos, pode-se imaginar que, enquanto durante cada hora da minha vida infantil
Recebi uma lição de paciência, de caridade e de autocontrole, fiquei
tão guiado por um cordão de seda que tudo parecia apenas um trem de prazer
para mim. Por muito tempo eu era o único cuidado deles. Minha mãe tinha muito
desejava ter uma filha, mas continuei com a descendência única deles.
Quando eu tinha cerca de cinco anos, durante uma excursão além do
fronteiras da Itália, passaram uma semana nas margens do Lago de
Como. Sua disposição benevolente muitas vezes os fazia entrar nas cabanas
dos pobres. Para minha mãe, isso era mais do que um dever; era uma
necessidade, uma paixão - lembrando o que ela sofreu e como ela
ficou aliviada - por ela agir por sua vez como anjo da guarda para o
aflitos. Durante uma de suas caminhadas, um pobre berço nas dobras de um
vale atraiu a atenção deles por estar singularmente desconsolado, enquanto o
o número de crianças seminuas reunidas em volta dela falava de penúria
sua pior forma. Um dia, quando meu pai foi sozinho para Milão,
minha mãe, acompanhada por mim, visitou esta morada. Ela encontrou um camponês
e sua esposa, trabalhadora, curvada pelo cuidado e trabalho, distribuindo
uma refeição escassa para cinco bebês famintos. Entre estes, havia um que
atraiu minha mãe muito acima de todos os outros. Ela parecia de uma
estoque diferente. Os outros quatro eram pequenos, resistentes e de olhos escuros
vagabundos; esta criança era magra e muito clara. Seu cabelo era o
ouro vivo mais brilhante e, apesar da pobreza de suas roupas, parecia
para colocar uma coroa de distinção em sua cabeça. Sua testa era clara e
ampla, seus olhos azuis sem nuvens, e seus lábios e a modelagem de sua
rosto tão expressivo de sensibilidade e doçura que ninguém poderia contemplar
ela sem considerá-la como uma espécie distinta, um ser
enviada do céu, e trazendo uma marca celestial em todas as suas feições.
camponesa, percebendo que minha mãe fixava os olhos de admiração e
admiração por esta linda garota, comunicou sua história com entusiasmo. Ela
não era sua filha, mas sim filha de um nobre milanês. Sua mãe
era alemã e morreu ao dar à luz. A criança havia sido
colocados com essas boas pessoas para cuidar: eles estavam melhor naquela época.
Eles não estavam casados ​​há muito tempo e seu filho mais velho tinha apenas
nascido. O pai de sua tutela era um daqueles italianos amamentados em
a memória da antiga glória da Itália - uma entre as schiavi ognor
frementi, que se esforçou para obter a liberdade de seu país. Ele
tornou-se vítima de sua fraqueza. Se ele havia morrido ou ainda
permaneceu nas masmorras da Áustria não era conhecido. Sua propriedade era
confiscado; seu filho tornou-se órfão e mendigo. Ela continuou
com seus pais adotivos e floresceu em sua morada rude, mais bela do que uma
jardim subiu entre silvas de folhas escuras. Quando meu pai voltou de
Milão, ele achou que brincar comigo no salão da nossa villa era uma criança mais justa
do que o querubim retratado - uma criatura que parecia irradiar brilho de seu
aparência e cuja forma e movimentos eram mais leves que a camurça do
colinas. A aparição foi logo explicada. Com sua permissão, meu
a mãe convenceu seus tutores rústicos a entregarem a responsabilidade a ela.
Eles gostavam da doce órfã. Sua presença parecia uma bênção
para eles, mas seria injusto com ela mantê-la na pobreza e querer
quando a Providência lhe concedeu uma proteção tão poderosa. Eles consultaram
seu padre da aldeia, e o resultado foi que Elizabeth Lavenza se tornou
a moradora da casa dos meus pais - minha mais que irmã - a bela e
adorado companheiro de todas as minhas ocupações e prazeres.

Todos amavam Elizabeth. A apaixonada e quase reverente
o apego com que todos a olhavam tornou-se, enquanto eu o compartilhava, meu
orgulho e meu deleite. Na noite anterior a ela ser trazida para
minha casa, minha mãe disse brincando: "Tenho um lindo presente para minha
Victor--amanhã ele o terá." E quando, no dia seguinte, ela
apresentou-me Elizabeth como seu presente prometido, eu, com infantilidade
seriedade, interpretou suas palavras literalmente e olhou para Elizabeth
como meu - meu para proteger, amar e cuidar. Todos os louvores concedidos a
eu a recebi como uma posse minha. Nós nos chamávamos
familiarmente pelo nome de primo. Nenhuma palavra, nenhuma expressão poderia corpo
adiante o tipo de relação que ela tinha comigo - meu mais do que
irmã, pois até a morte ela seria somente minha.



Capítulo 2

Fomos criados juntos; não havia uma diferença de um ano entre nós.
nossas idades. Não preciso dizer que éramos estranhos a qualquer espécie de
desunião ou disputa. A harmonia era a alma da nossa camaradagem, e
a diversidade e o contraste que subsistiam em nossos personagens nos atraíam
mais próximos. Elizabeth era mais calma e concentrada
disposição; mas, com todo o meu ardor, eu era capaz de uma atitude mais intensa
aplicação e foi mais profundamente atingido pela sede de conhecimento.
Ela se ocupou em acompanhar as criações aéreas dos poetas;
e nas cenas majestosas e maravilhosas que cercavam nossa casa suíça
--as formas sublimes das montanhas, as mudanças das estações,
tempestade e calma, o silêncio do inverno e a vida e turbulência do
nossos verões alpinos — ela encontrou amplo espaço para admiração e deleite.
Enquanto meu companheiro contemplava com espírito sério e satisfeito o
aparências magníficas das coisas, eu me deliciava em investigar suas
causas. O mundo era para mim um segredo que eu desejava adivinhar.
Curiosidade, pesquisa séria para aprender as leis ocultas da natureza,
alegria semelhante ao êxtase, conforme me foram reveladas, estão entre as
primeiras sensações que consigo lembrar.

No nascimento do meu segundo filho, sete anos mais novo que eu, meus pais me deram
abandonaram completamente sua vida errante e se fixaram em sua terra natal
país. Possuímos uma casa em Genebra e uma campanha em Belrive,
a costa oriental do lago, a uma distância de pouco mais de um
liga da cidade. Residíamos principalmente nesta última, e a
a vida dos meus pais foi passada em considerável reclusão. Foi minha
temperamento para evitar uma multidão e me apegar fervorosamente a alguns. Eu estava
indiferente, portanto, aos meus colegas de escola em geral; mas uni-me
eu mesmo nos laços da amizade mais próxima de um deles. Henry
Clerval era filho de um comerciante de Genebra. Ele era um rapaz de singular
talento e fantasia. Ele amava a iniciativa, as dificuldades e até mesmo o perigo por
por si só. Ele era profundamente lido em livros de cavalaria e romance. Ele
compôs canções heróicas e começou a escrever muitos contos de encantamento e
aventura cavalheiresca. Ele tentou nos fazer representar peças e entrar em
bailes de máscaras, em que os personagens eram retirados dos heróis de
Roncesvalles, da Távola Redonda do Rei Arthur, e o cavalheiresco
trem que derramou seu sangue para redimir o santo sepulcro das mãos
dos infiéis.

Nenhum ser humano poderia ter passado uma infância mais feliz do que eu. Meu
os pais eram possuídos pelo espírito de gentileza e indulgência.
Sentimos que eles não eram os tiranos para governar nossa sorte de acordo com
seu capricho, mas os agentes e criadores de todas as muitas delícias
que nós gostamos. Quando eu me misturava com outras famílias eu distintamente
percebi quão peculiarmente afortunado era meu destino, e a gratidão ajudou
o desenvolvimento do amor filial.

Meu temperamento às vezes era violento e minhas paixões veementes; mas por algum motivo
lei na minha temperatura eles não estavam voltados para atividades infantis
mas a um desejo ansioso de aprender, e não de aprender todas as coisas
indiscriminadamente. Confesso que nem a estrutura das línguas,
nem o código dos governos, nem a política dos vários estados
possuía atrações para mim. Eram os segredos do céu e da terra
que eu desejava aprender; e se era a substância externa de
coisas ou o espírito interior da natureza e a alma misteriosa do homem
que me ocupava, ainda assim minhas indagações eram direcionadas ao metafísico,
ou no seu sentido mais elevado, os segredos físicos do mundo.

Enquanto isso, Clerval ocupava-se, por assim dizer, da moral
relações das coisas. A fase movimentada da vida, as virtudes dos heróis,
e as ações dos homens eram seu tema; e sua esperança e seu sonho eram
para se tornar um entre aqueles cujos nomes estão registrados na história como
galantes e aventureiros benfeitores da nossa espécie. A alma santa
de Elizabeth brilhava como uma lâmpada dedicada ao santuário em nosso lar pacífico.
A sua simpatia era nossa; o seu sorriso, a sua voz suave, o olhar doce de
seus olhos celestiais, estavam sempre lá para nos abençoar e animar. Ela estava
o espírito vivo do amor para suavizar e atrair; eu poderia ter me tornado
taciturno em meu estudo, áspero através do ardor de minha natureza, mas isso
ela estava lá para me submeter a uma aparência de sua própria gentileza. E
Clerval--poderia algo ruim entrincheirar-se no nobre espírito de Clerval? Ainda
ele pode não ter sido tão perfeitamente humano, tão atencioso em seu
generosidade, tão cheia de bondade e ternura em meio à sua paixão por
façanha aventureira, se ela não tivesse revelado a ele a verdadeira beleza de
beneficência e fez da prática do bem o fim e o objetivo de sua ascensão
ambição.

Sinto um prazer extraordinário em refletir sobre as lembranças de
infância, antes que o infortúnio contaminasse minha mente e mudasse seu brilho
visões de ampla utilidade em reflexões sombrias e estreitas sobre
eu mesmo. Além disso, ao desenhar o quadro dos meus primeiros dias, também registro
aqueles eventos que levaram, por passos insensíveis, à minha história posterior
miséria, pois quando eu fosse prestar contas a mim mesmo do nascimento daquele
paixão que depois governou meu destino, eu a encontro surgindo, como uma
rio de montanha, de fontes ignóbeis e quase esquecidas; mas,
inchando à medida que avançava, tornou-se a torrente que, em seu curso,
varreu todas as minhas esperanças e alegrias. A filosofia natural é o gênio
que regulou meu destino; desejo, portanto, nesta narração,
declarar aqueles fatos que levaram à minha predileção por essa ciência. Quando
Eu tinha treze anos e todos nós fomos a uma festa de prazer para o
banhos perto de Thonon; a inclemência do tempo nos obrigou a permanecer
dia confinado na estalagem. Nesta casa encontrei por acaso um volume de
as obras de Cornélio Agripa. Abri-o com apatia; a teoria
que ele tenta demonstrar e os fatos maravilhosos que ele
relata logo mudou esse sentimento em entusiasmo. Uma nova luz parecia
para amanhecer em minha mente, e saltando de alegria, comuniquei minha
descoberta para meu pai. Meu pai olhou descuidadamente para a página de título
do meu livro e disse: "Ah! Cornélio Agripa! Meu caro Victor, não
perca seu tempo com isso; é um lixo triste."

Se, em vez desta observação, meu pai tivesse se dado ao trabalho de explicar a
eu que os princípios de Agripa tinham sido completamente explodidos e que um
sistema moderno de ciência foi introduzido, o qual possuía muito
poderes maiores que os antigos, porque os poderes destes últimos eram
quiméricas, enquanto as do primeiro eram reais e práticas, sob
em tais circunstâncias eu certamente teria deixado Agripa de lado e
contentei minha imaginação, aquecida como estava, retornando com
maior ardor aos meus estudos anteriores. É até possível que o
o trem das minhas ideias nunca teria recebido o impulso fatal que me levou
para minha ruína. Mas o olhar superficial que meu pai deu ao meu volume
de forma alguma me garantiu que ele estava familiarizado com seu conteúdo, e eu
continuei a ler com a maior avidez. Quando voltei para casa meu
o primeiro cuidado foi obter todas as obras deste autor, e
depois de Paracelso e Alberto Magno. Li e estudei o
fantasias selvagens desses escritores com prazer; elas me pareceram
tesouros conhecidos por poucos além de mim. Eu me descrevi como
sempre tendo sido imbuído de um desejo ardente de penetrar no
segredos da natureza. Apesar do trabalho intenso e maravilhoso
descobertas dos filósofos modernos, sempre parti dos meus estudos
descontente e insatisfeito. Diz-se que Sir Isaac Newton confessou
que ele se sentia como uma criança catando conchas ao lado do grande e
oceano inexplorado de verdade. Aqueles de seus sucessores em cada ramo de
a filosofia natural com a qual eu estava familiarizado apareceu até mesmo para o meu filho
apreensões como novatos envolvidos na mesma atividade.

O camponês inculto observou os elementos ao seu redor e se familiarizou
com seus usos práticos. O filósofo mais erudito sabia pouco
mais. Ele havia revelado parcialmente a face da Natureza, mas sua imortalidade
lineamentos ainda eram uma maravilha e um mistério. Ele poderia dissecar,
anatomizar e dar nomes; mas, para não falar de uma causa final, causas
em suas séries secundárias e terciárias eram totalmente desconhecidas para ele. Eu
tinha olhado para as fortificações e impedimentos que pareciam manter
impedir que os seres humanos entrem na cidadela da natureza e de forma precipitada e
ignorantemente eu havia lamentado.

Mas aqui estavam os livros e aqui estavam os homens que tinham penetrado mais profundamente e
sabia mais. Aceitei a palavra deles em tudo o que eles afirmaram e me tornei
seu discípulo. Pode parecer estranho que tal coisa surja no
século XVIII; mas enquanto eu seguia a rotina da educação em
nas escolas de Genebra, eu era, em grande parte, autodidata com
em relação aos meus estudos favoritos. Meu pai não era cientista, e eu
ficou a lutar contra a cegueira de uma criança, somada à de um aluno
sede de conhecimento. Sob a orientação dos meus novos preceptores,
entrou com a maior diligência na busca do
pedra filosofal e o elixir da vida; mas este último logo
obteve minha atenção total. A riqueza era um objeto inferior, mas
que glória acompanharia a descoberta se eu pudesse banir a doença de
a estrutura humana e torna o homem invulnerável a qualquer coisa, exceto à morte violenta!
E essas não eram minhas únicas visões. A ressurreição de fantasmas ou demônios era uma
promessa generosamente concedida pelos meus autores favoritos, o cumprimento de
que eu mais avidamente buscava; e se meus encantamentos fossem sempre
sem sucesso, atribuí o fracasso à minha própria inexperiência
e erro do que por falta de habilidade ou fidelidade dos meus instrutores. E
assim, por um tempo, fui ocupado por sistemas explodidos, misturando-se, como um
inábil, mil teorias contraditórias e debatendo-se desesperadamente
num pântano de conhecimento multifacetado, guiado por um ardente
imaginação e raciocínio infantil, até que um acidente mudou novamente o
atual das minhas ideias. Quando eu tinha cerca de quinze anos, nos aposentamos
para nossa casa perto de Belrive, quando testemunhamos uma violenta e
terrível tempestade. Avançou por trás das montanhas do Jura,
e o trovão explodiu imediatamente com uma intensidade assustadora de vários
quadrantes dos céus. Fiquei, enquanto durou a tempestade, observando
seu progresso com curiosidade e prazer. Enquanto eu estava na porta, em um
De repente, vi um jato de fogo saindo de um velho e belo carvalho
que ficava a cerca de vinte metros de nossa casa; e assim que o
a luz ofuscante desapareceu, o carvalho desapareceu e nada restou
mas um toco destruído. Quando o visitamos na manhã seguinte, encontramos o
árvore quebrada de uma maneira singular. Não foi estilhaçada pelo
choque, mas inteiramente reduzido a finas tiras de madeira. Eu nunca vi
qualquer coisa tão completamente destruída.

Antes disso, eu não desconhecia as leis mais óbvias da
eletricidade. Nesta ocasião, um homem de grande pesquisa em ciências naturais
a filosofia estava conosco e, entusiasmado com esta catástrofe, ele entrou em
a explicação de uma teoria que ele havia formado sobre o assunto
eletricidade e galvanismo, o que era ao mesmo tempo novo e surpreendente para mim.
Tudo o que ele disse lançou grande sombra sobre Cornélio Agripa,
Alberto Magno e Paracelso, os senhores da minha imaginação; mas por
alguma fatalidade a derrubada desses homens me desanimou a prosseguir com meu
estudos habituais. Parecia-me que nada iria ou poderia
ser conhecido. Tudo o que por tanto tempo ocupou minha atenção de repente cresceu
desprezível. Por um desses caprichos da mente que talvez estejamos
mais sujeito a na juventude, eu imediatamente desisti do meu antigo
ocupações, estabeleceram a história natural e toda a sua descendência como uma deformação
e criação abortiva, e nutria o maior desdém por uma
pretensa ciência que nunca poderia sequer pisar no limiar de
conhecimento real. Com esse estado de espírito, dirigi-me ao
matemática e os ramos de estudo pertencentes a essa ciência como
sendo construído sobre fundações seguras e, portanto, digno de minha consideração.

Assim são estranhamente construídas as nossas almas, e por ligamentos tão ligeiros
estamos destinados à prosperidade ou à ruína. Quando olho para trás, parece-me
como se essa mudança quase milagrosa de inclinação e vontade fosse a
sugestão imediata do anjo da guarda da minha vida - o último esforço
feito pelo espírito de preservação para evitar a tempestade que ainda estava
então pendurado nas estrelas e pronto para me envolver. Sua vitória foi
anunciada por uma incomum tranquilidade e alegria de espírito que
seguiu-se a renúncia ao meu antigo e ultimamente atormentador
estudos. Foi assim que eu deveria ser ensinado a associar o mal com
sua perseguição, felicidade com seu desrespeito.

Foi um grande esforço do espírito do bem, mas foi ineficaz.
O destino era muito poderoso, e suas leis imutáveis ​​haviam decretado minha total e absoluta
destruição terrível.



Capítulo 3

Quando completei dezessete anos, meus pais resolveram que eu
deveria se tornar um estudante na universidade de Ingolstadt. Eu tinha
até então frequentou as escolas de Genebra, mas meu pai pensou que
necessário para a conclusão da minha educação que eu deveria ser feito
familiarizado com outros costumes além dos do meu país natal. Meu
a partida foi, portanto, fixada para uma data próxima, mas antes do dia
resolvido poderia chegar, o primeiro infortúnio da minha vida
ocorreu - um presságio, por assim dizer, da minha miséria futura. Elizabeth tinha
pegou escarlatina; sua doença era grave e ela estava
maior perigo. Durante sua doença, muitos argumentos foram apresentados para
persuadir minha mãe a se abster de atendê-la. Ela tinha pelo menos
primeiro cedeu às nossas súplicas, mas quando ouviu que a vida de
seu favorito estava ameaçado, ela não conseguia mais controlar sua ansiedade. Ela
acompanhou seu leito de doente; suas atenções vigilantes triunfaram sobre o
malignidade da doença - Elizabeth foi salva, mas as consequências
desta imprudência foram fatais para seu salvador. No terceiro dia meu
a mãe adoeceu; sua febre foi acompanhada pelo mais alarmante
sintomas e a aparência de seus assistentes médicos prognosticaram a
pior evento. Em seu leito de morte, a fortaleza e a benignidade deste melhor
das mulheres não a abandonou. Ela juntou as mãos de Elizabeth e
eu mesma. "Meus filhos", ela disse, "minhas mais firmes esperanças de felicidade futura
foram colocados na perspectiva de sua união. Essa expectativa agora será
seja o consolo do seu pai. Elizabeth, meu amor, você deve suprir
meu lugar para meus filhos mais novos. Ai de mim! Lamento que me tenham tirado
você; e, feliz e amado como eu tenho sido, não é difícil deixar você
tudo? Mas estes não são pensamentos adequados para mim; vou me esforçar para
resignar-me alegremente à morte e alimentarei a esperança de encontrá-la
você em outro mundo."

Ela morreu calmamente, e seu semblante expressava afeição mesmo na morte.
Não preciso descrever os sentimentos daqueles cujos laços mais queridos estão rompidos
por esse mal irreparável, o vazio que se apresenta ao
alma, e o desespero que se exibe no semblante. É tão
muito antes que a mente possa se persuadir de que aquela que víamos todos os dias
e cuja própria existência parecia fazer parte da nossa pode ter partido
para sempre - que o brilho de um olho amado pode ter sido
extinta e o som de uma voz tão familiar e querida ao ouvido
pode ser silenciado, nunca mais para ser ouvido. Estas são as reflexões de
os primeiros dias; mas quando o passar do tempo comprova a realidade do
mal, então a amargura real da dor começa. No entanto, de quem tem
não é que a mão rude alugou alguma conexão querida? E por que eu deveria
descrever uma tristeza que todos sentiram e devem sentir? O tempo em
a duração chega quando a dor é mais uma indulgência do que uma necessidade; e
o sorriso que brinca nos lábios, embora possa ser considerado um
sacrilégio, não é banido. Minha mãe estava morta, mas ainda tínhamos
deveres que devemos desempenhar; devemos continuar nosso curso com o
descansar e aprender a nos considerarmos afortunados enquanto resta alguém que o
o spoiler não pegou.

Minha partida para Ingolstadt, que havia sido adiada por esses acontecimentos,
agora estava novamente determinado. Obtive de meu pai uma trégua de
algumas semanas. Pareceu-me um sacrilégio abandonar tão cedo o repouso,
semelhante à morte, da casa do luto e de correr para o meio da
vida. Eu era novo na tristeza, mas isso não me alarmava menos. Eu estava
não querendo deixar de ver aqueles que me restavam, e acima de tudo
no geral, eu desejava ver minha doce Elizabeth consolada de alguma forma.

Ela de fato escondeu sua dor e se esforçou para ser uma consoladora para todos nós.
Ela olhou firmemente para a vida e assumiu seus deveres com coragem e
zelo. Ela se dedicou àqueles que lhe ensinaram a chamar
seu tio e primos. Nunca ela foi tão encantadora como agora,
quando ela se lembrava do brilho dos seus sorrisos e os gastava conosco.
Ela esqueceu até mesmo seu próprio arrependimento em seus esforços para nos fazer esquecer.

O dia da minha partida finalmente chegou. Clerval passou os últimos
noite conosco. Ele tentou persuadir seu pai a permitir
ele para me acompanhar e se tornar meu colega de estudo, mas em vão. Seu
meu pai era um comerciante tacanho e via ociosidade e ruína no
aspirações e ambições de seu filho. Henry sentiu profundamente o infortúnio
de ser impedido de uma educação liberal. Ele disse pouco, mas quando
ele falou eu li em seu olhar brilhante e em seu olhar animado uma
resolução contida, mas firme, de não ficar acorrentado aos detalhes miseráveis
do comércio.

Ficamos sentados até tarde. Não conseguíamos nos afastar um do outro nem
persuadir-nos a dizer a palavra "Adeus!" Foi dito, e nós
aposentados sob o pretexto de buscar repouso, cada um imaginando que o
outro foi enganado; mas quando ao amanhecer desci para o
carruagem que me levaria embora, eles estavam todos lá - meu pai
novamente para me abençoar, Clerval para apertar minha mão mais uma vez, minha Elizabeth para
renovar seus apelos para que eu escreva com frequência e conceda o último
atenções femininas em seu companheiro de brincadeiras e amigo.

Joguei-me na carruagem que me levaria embora e me entreguei
nas reflexões mais melancólicas. Eu, que já tinha estado rodeado de
companheiros amáveis, continuamente empenhados em esforçar-se para conceder
prazer mútuo--eu estava agora sozinho. Na universidade onde eu estava
indo devo formar meus próprios amigos e ser meu próprio protetor. Minha vida tinha
até então notavelmente isolado e doméstico, e isso me deu
repugnância invencível a novos semblantes. Eu amava meus irmãos,
Elizabeth e Clerval; esses eram "velhos rostos familiares", mas eu acreditava
eu mesmo totalmente inapto para a companhia de estranhos. Tais eram meus
reflexões quando comecei minha jornada; mas à medida que prossegui, meu espírito
e as esperanças aumentaram. Eu desejava ardentemente a aquisição de conhecimento. Eu
muitas vezes, quando estava em casa, achei difícil permanecer durante minha juventude
confinado em um lugar e desejava entrar no mundo e levar minha
estação entre outros seres humanos. Agora meus desejos foram atendidos,
e seria, de fato, uma loucura arrepender-se.

Tive tempo livre suficiente para estas e muitas outras reflexões durante minha
viagem para Ingolstadt, que foi longa e cansativa. Por fim, o
alto campanário branco da cidade encontrou meus olhos. Desci e estava
conduzido ao meu apartamento solitário para passar a noite como eu quisesse.

Na manhã seguinte entreguei minhas cartas de apresentação e paguei uma
visita a alguns dos principais professores. O acaso - ou melhor, o mal
influência, o Anjo da Destruição, que afirmou o domínio onipotente
sobre mim desde o momento em que desviei meus passos relutantes da casa do meu pai
porta--me levou primeiro a M. Krempe, professor de filosofia natural. Ele
era um homem rude, mas profundamente imbuído dos segredos de sua ciência. Ele
me fez várias perguntas sobre meu progresso nas diferentes
ramos da ciência pertencentes à filosofia natural. Eu respondi
descuidadamente, e em parte com desprezo, mencionou os nomes dos meus
alquimistas como os principais autores que estudei. O professor
olhou fixamente. "Você", ele disse, "realmente gastou seu tempo estudando tais
"absurdo?"

Eu respondi afirmativamente. “A cada minuto”, continuou M. Krempe com
calor, "cada instante que você desperdiçou com esses livros é totalmente
e completamente perdido. Você sobrecarregou sua memória com sistemas explodidos
e nomes inúteis. Bom Deus! Em que terra desértica você viveu,
onde ninguém foi gentil o suficiente para informá-lo que essas fantasias que você
que tão avidamente absorveram têm mil anos e são tão mofados quanto
são antigos? Eu pouco esperava, neste mundo esclarecido e científico
idade, para encontrar um discípulo de Albertus Magnus e Paracelsus. Meu caro
senhor, você deve começar seus estudos completamente de novo."

Dito isto, ele se afastou e escreveu uma lista de vários livros
tratando da filosofia natural que ele desejava que eu obtivesse, e
me dispensou após mencionar que no início do seguinte
semana ele pretendia iniciar um curso de palestras sobre a natureza
filosofia em suas relações gerais, e que M. Waldman, um colega
professor, daria aulas de química nos dias alternados em que
omitido.

Voltei para casa sem me decepcionar, pois já havia dito que estava há muito tempo
considerava inúteis aqueles autores que o professor reprovava; mas eu
não voltou nem um pouco mais inclinado a recorrer a esses estudos em qualquer
forma. M. Krempe era um homenzinho atarracado, com uma voz rouca e um
semblante repulsivo; o professor, portanto, não me convenceu
favor de suas atividades. De uma forma um tanto filosófica e conectada
tensão, talvez, eu tenha dado conta das conclusões a que cheguei
para me preocupar com eles em meus primeiros anos. Quando criança, eu não tinha sido
contente com os resultados prometidos pelos modernos professores de ciências naturais
ciência. Com uma confusão de ideias que só pode ser explicada pela minha
extrema juventude e minha falta de um guia sobre tais assuntos, eu tinha retrocedido o
passos do conhecimento ao longo dos caminhos do tempo e trocaram os
descobertas de pesquisadores recentes sobre os sonhos de alquimistas esquecidos.
Além disso, eu tinha desprezo pelos usos da filosofia natural moderna.
Foi muito diferente quando os mestres da ciência buscaram
imortalidade e poder; tais visões, embora fúteis, eram grandiosas; mas agora
a cena mudou. A ambição do inquiridor parecia limitar
em si mesmo para a aniquilação daquelas visões nas quais meu interesse em
a ciência foi fundada principalmente. Fui obrigado a trocar quimeras de
grandeza sem limites para realidades de pouco valor.

Tais foram as minhas reflexões durante os primeiros dois ou três dias da minha
residência em Ingolstadt, que foram principalmente gastos em se tornar
familiarizar-me com as localidades e os principais moradores da minha nova
morada. Mas quando a semana seguinte começou, pensei nas informações
que M. Krempe me havia dado sobre as palestras. E embora eu
não podia consentir em ir ouvir aquele pequeno sujeito presunçoso entregar
frases de um púlpito, lembrei-me do que ele havia dito sobre M.
Waldman, a quem eu nunca tinha visto, pois ele estava viajando até então.

Em parte por curiosidade e em parte por ociosidade, entrei no
sala de aula, onde M. Waldman entrou logo depois. Este professor
era muito diferente do seu colega. Ele parecia ter cerca de cinquenta anos de idade,
mas com um aspecto expressivo da maior benevolência; alguns cinzentos
cabelos cobriam suas têmporas, mas os da parte de trás da cabeça eram
quase preto. Sua pessoa era baixa, mas notavelmente ereta e sua voz
o mais doce que eu já tinha ouvido. Ele começou sua palestra com um
recapitulação da história da química e as várias melhorias
feitas por diferentes homens de conhecimento, pronunciando com fervor os nomes
dos mais ilustres descobridores. Ele então fez uma rápida análise de
o estado atual da ciência e explicou muitos dos seus fundamentos
termos. Depois de ter feito algumas experiências preparatórias, ele concluiu
com um panegírico sobre a química moderna, cujos termos irei
nunca se esqueça: "Os antigos professores desta ciência", disse ele,
"prometeu impossibilidades e não realizou nada. Os mestres modernos
prometem muito pouco; eles sabem que os metais não podem ser transmutados e
que o elixir da vida é uma quimera, mas esses filósofos, cujo
as mãos parecem feitas apenas para mexer na sujeira e os olhos para examinar a sujeira
microscópio ou cadinho, de fato realizaram milagres. Eles penetram
nos recessos da natureza e mostrar como ela trabalha em seu
esconderijos. Eles ascendem aos céus; eles descobriram como
o sangue circula, e a natureza do ar que respiramos. Eles têm
adquiriram novos e quase ilimitados poderes; eles podem comandar os trovões
do céu, imitar o terremoto e até mesmo zombar do mundo invisível com
suas próprias sombras."

Tais foram as palavras do professor - ou melhor, deixe-me dizer que tais foram as palavras de
o destino--proclamado para me destruir. Enquanto ele continuava, senti como se minha alma
estavam lutando com um inimigo palpável; uma por uma, as várias chaves foram
tocado que formou o mecanismo do meu ser; acorde após acorde foi
soou, e logo minha mente foi preenchida com um pensamento, uma concepção,
um propósito. Tanto foi feito, exclamou a alma de
Frankenstein - mais, muito mais, alcançarei; pisando nos passos
já marcado, serei pioneiro em um novo caminho, explorarei poderes desconhecidos e
revelar ao mundo os mistérios mais profundos da criação.

Não fechei os olhos naquela noite. Meu ser interno estava em um estado de
insurreição e tumulto; senti que a ordem surgiria daí, mas eu
não tinha poder para produzi-lo. Gradualmente, após o amanhecer,
o sono chegou. Acordei, e meus pensamentos da noite passada eram como um sonho.
Restava apenas a resolução de retornar aos meus estudos antigos e
dedicar-me a uma ciência para a qual acreditava possuir uma
talento natural. No mesmo dia, fiz uma visita a M. Waldman. Seu
as maneiras em privado eram ainda mais suaves e atraentes do que em público,
pois havia uma certa dignidade em seu semblante durante sua palestra que em
sua própria casa foi substituída pela maior afabilidade e gentileza. Eu
dei a ele quase o mesmo relato de minhas atividades anteriores que eu tinha
dado ao seu colega professor. Ele ouviu com atenção o pequeno
narração sobre meus estudos e sorriu ao ouvir os nomes de Cornélio
Agripa e Paracelso, mas sem o desprezo que M. Krempe tinha
exibido. Ele disse que "Esses eram homens cujo zelo infatigável
os filósofos modernos foram devedores da maioria dos fundamentos de sua
conhecimento. Eles nos deixaram, como uma tarefa mais fácil, dar novos nomes
e organizar em classificações conectadas os fatos que eles em um
grande grau foram os instrumentos de trazer à luz.
os trabalhos de homens de gênio, por mais erroneamente dirigidos que sejam, raramente
falhará em, em última análise, se voltar para a vantagem sólida da humanidade." Eu
ouviu sua declaração, que foi proferida sem qualquer presunção
ou afetação, e então acrescentou que sua palestra havia removido meu
preconceitos contra os químicos modernos; expressei-me de forma ponderada
termos, com a modéstia e a deferência devidas de um jovem para com seu
instrutor, sem deixar escapar (a inexperiência na vida teria
me envergonhou) qualquer entusiasmo que estimulou minha intenção
trabalhos. Pedi seu conselho sobre os livros que eu deveria
obter.

“Estou feliz”, disse M. Waldman, “por ter ganho um discípulo; e se o seu
aplicação é igual à sua capacidade, não tenho dúvidas do seu sucesso.
A química é o ramo da filosofia natural em que se encontram os maiores
melhorias foram e podem ser feitas; é por isso que eu
fiz dele meu estudo peculiar; mas, ao mesmo tempo, não tenho
negligenciou os outros ramos da ciência. Um homem faria apenas uma
desculpe químico se ele atendeu aquele departamento de conhecimento humano
sozinho. Se o seu desejo é se tornar realmente um homem da ciência e não
apenas um experimentalista mesquinho, eu deveria aconselhá-lo a aplicar a cada
ramo da filosofia natural, incluindo a matemática." Ele então me levou
em seu laboratório e me explicou os usos de seus vários
máquinas, instruindo-me sobre o que eu deveria adquirir e prometendo-me
o uso do meu próprio quando eu deveria ter avançado o suficiente no
ciência para não perturbar seu mecanismo. Ele também me deu a lista de
livros que eu havia solicitado e me despedi.

Assim terminou um dia memorável para mim; ele decidiu meu destino futuro.



Capítulo 4

A partir deste dia, a filosofia natural, e particularmente a química, na
sentido mais abrangente do termo, tornou-se quase minha única ocupação.
Li com ardor aquelas obras, tão cheias de genialidade e discernimento,
que os investigadores modernos escreveram sobre esses assuntos. Eu participei do
palestras e cultivou o conhecimento dos homens de ciência da
universidade, e encontrei até mesmo em M. Krempe muito bom senso
e informação real, combinada, é verdade, com um repulsivo
fisionomia e maneiras, mas nem por isso menos valiosas. Em
M. Waldman Eu encontrei um verdadeiro amigo. Sua gentileza nunca foi tingida por
dogmatismo, e suas instruções eram dadas com um ar de franqueza e
boa natureza que baniu toda ideia de pedantismo. De mil maneiras
ele abriu para mim o caminho do conhecimento e tornou o mais abstruso
consultas claras e fáceis para minha apreensão. Minha aplicação estava em
primeiro flutuante e incerto; ganhou força à medida que eu prosseguia e
logo se tornou tão ardente e ansioso que as estrelas muitas vezes desapareciam no
luz da manhã enquanto eu ainda estava ocupado em meu laboratório.

Como me inscrevi tão de perto, pode-se facilmente conceber que meu progresso
foi rápido. Meu ardor foi de fato o espanto dos alunos, e
minha proficiência é a dos mestres. O professor Krempe sempre me perguntava,
com um sorriso malicioso, como Cornélio Agripa continuou, enquanto M. Waldman
expressou a mais sincera exultação pelo meu progresso. Dois anos
transcorreu desta maneira, durante a qual não fiz nenhuma visita a Genebra, mas fui
engajado, de corpo e alma, na busca de algumas descobertas que eu
esperava fazer. Ninguém, exceto aqueles que os experimentaram, pode conceber
das tentações da ciência. Em outros estudos você vai tão longe quanto
outros já se foram antes de você, e não há mais nada a saber; mas em
numa busca científica há sempre alimento para descobertas e maravilhas.
Uma mente de capacidade moderada que persegue de perto um estudo deve
infalivelmente chego a grande proficiência naquele estudo; e eu, que
buscava continuamente a obtenção de um objetivo de busca e era
unicamente envolvido nisso, melhorou tão rapidamente que no final de dois
anos fiz algumas descobertas na melhoria de alguns produtos químicos
instrumentos, o que me granjeou grande estima e admiração no
universidade. Quando cheguei a esse ponto e me tornei também
familiarizado com a teoria e a prática da filosofia natural como
dependia das lições de qualquer um dos professores de Ingolstadt, meu
residência ali não sendo mais propícia para minhas melhorias, pensei
de retornar aos meus amigos e à minha cidade natal, quando um incidente
aconteceu que prolongou minha estadia.

Um dos fenômenos que particularmente atraiu minha atenção foi
a estrutura do corpo humano e, na verdade, de qualquer animal dotado de
vida. De onde, muitas vezes me perguntei, procedeu o princípio da vida?
Foi uma pergunta ousada e que sempre foi considerada uma
mistério; mas com quantas coisas estamos à beira de nos tornarmos
familiarizados, se a covardia ou o descuido não nos impedissem
investigações. Revolvi essas circunstâncias em minha mente e determinei
doravante, aplicar-me mais particularmente a esses ramos de
filosofia natural que se relaciona com a fisiologia. A menos que eu tivesse sido
animada por um entusiasmo quase sobrenatural, minha aplicação a este
estudo teria sido cansativo e quase intolerável. Para examinar o
causas da vida, devemos primeiro recorrer à morte. Eu me tornei
familiarizado com a ciência da anatomia, mas isso não foi suficiente; eu
deve também observar a decadência e corrupção naturais do corpo humano.
Na minha educação meu pai tomou as maiores precauções para que meu
a mente não deve ser impressionada com nenhum horror sobrenatural. Eu nunca
lembre-se de ter tremido diante de uma história de superstição ou de ter temido
a aparição de um espírito. A escuridão não teve efeito sobre minha fantasia, e
um cemitério era para mim apenas o receptáculo de corpos privados de
vida, que, de sede de beleza e força, se tornou
alimento para o verme. Agora fui levado a examinar a causa e o progresso de
essa decadência e forçado a passar dias e noites em cofres e
ossários. Minha atenção estava fixada em cada objeto mais
insuportável à delicadeza dos sentimentos humanos. Vi como o
a bela forma do homem foi degradada e desperdiçada; vi a corrupção de
a morte sucedeu à face florescente da vida; vi como o verme
herdou as maravilhas do olho e do cérebro. Fiz uma pausa, examinando e
analisando todas as minúcias da causalidade, como exemplificado na mudança
da vida para a morte, e da morte para a vida, até que do meio desta
escuridão uma luz repentina irrompeu sobre mim - uma luz tão brilhante e
maravilhoso, mas tão simples, que enquanto eu ficava tonto com a imensidão
da perspectiva que ilustrava, fiquei surpreso que entre tantos
muitos homens de gênio que dirigiram suas investigações para o mesmo
ciência, que somente eu deveria ser reservado para descobrir uma coisa tão surpreendente
segredo.

Lembre-se, não estou registrando a visão de um louco. O sol não
brilhará com mais certeza nos céus do que aquilo que agora afirmo ser
verdade. Algum milagre pode tê-lo produzido, mas os estágios do
descoberta eram distintas e prováveis. Após dias e noites de
trabalho e fadiga incríveis, consegui descobrir a causa de
geração e vida; mais ainda, tornei-me capaz de conceder
animação sobre matéria sem vida.

O espanto que senti a princípio com esta descoberta
logo deu lugar ao deleite e ao êxtase. Depois de tanto tempo gasto em
trabalho doloroso, chegar de uma vez ao cume dos meus desejos era o
a consumação mais gratificante dos meus trabalhos. Mas esta descoberta foi tão
grande e avassalador que todos os passos pelos quais eu tinha sido
progressivamente levado a isso foram obliterados, e eu vi apenas o resultado.
Qual foi o estudo e o desejo dos homens mais sábios desde a criação
do mundo estava agora ao meu alcance. Não que, como uma cena mágica,
tudo se abriu para mim de uma só vez: a informação que obtive era de uma
a natureza, em vez de direcionar meus esforços, é tão cedo quanto eu os apontei
em direção ao objeto da minha busca do que exibir esse objeto já
realizado. Eu era como o árabe que foi enterrado com os mortos
e encontrou uma passagem para a vida, auxiliado apenas por uma luz cintilante e aparentemente
luz ineficaz.

Vejo pela sua ânsia e pela admiração e esperança que seus olhos
expresse, meu amigo, que você espera ser informado do segredo com
que eu conheço; isso não pode ser; ouça pacientemente até o fim
da minha história, e você perceberá facilmente por que sou reservado sobre isso
assunto. Não vou te levar adiante, desprotegido e ardente como eu era então,
para sua destruição e miséria infalível. Aprenda comigo, se não pelo meu
preceitos, pelo menos pelo meu exemplo, quão perigosa é a aquisição de
conhecimento e quão mais feliz é o homem que acredita que sua cidade natal
ser o mundo, do que aquele que aspira a se tornar maior do que sua natureza
permitirá.

Quando descobri um poder tão surpreendente colocado em minhas mãos, hesitei
muito tempo pensando na maneira como eu deveria empregá-lo.
Embora eu possuísse a capacidade de conferir animação, ainda não
preparar um quadro para a recepção dele, com todas as suas complexidades
fibras, músculos e veias, ainda permaneciam uma obra de inconcebível
dificuldade e trabalho. No início duvidei se deveria tentar o
criação de um ser como eu, ou de uma organização mais simples; mas meu
a imaginação estava muito exaltada pelo meu primeiro sucesso para me permitir
dúvida da minha capacidade de dar vida a um animal tão complexo e maravilhoso
como homem. Os materiais atualmente sob meu comando dificilmente pareciam
adequado para uma tarefa tão árdua, mas não duvidei que deveria
finalmente ter sucesso. Eu me preparei para uma infinidade de reveses; meu
as operações podem ser incessantemente frustradas e, finalmente, meu trabalho pode ser
imperfeito, mas quando considerei a melhoria que cada dia traz
lugar na ciência e na mecânica, fui encorajado a ter esperança no meu presente
tentativas pelo menos lançariam as bases do sucesso futuro. Nem
poderia considerar a magnitude e a complexidade do meu plano como qualquer
argumento de sua impraticabilidade. Foi com esses sentimentos que eu
começou a criação de um ser humano. Como a pequenez das partes
constituiu um grande obstáculo à minha velocidade, resolvi, contrariamente ao meu primeiro
intenção, de fazer o ser de uma estatura gigantesca, isto é,
cerca de oito pés de altura e proporcionalmente grande. Depois de ter
formou essa determinação e tendo passado alguns meses em com sucesso
coletando e organizando meus materiais, comecei.

Ninguém pode conceber a variedade de sentimentos que me levaram adiante, como
um furacão, no primeiro entusiasmo do sucesso. Vida e morte
me pareceram limites ideais, que eu deveria primeiro romper, e
despeje uma torrente de luz em nosso mundo escuro. Uma nova espécie abençoaria
eu como seu criador e fonte; muitas naturezas felizes e excelentes
devem sua existência a mim. Nenhum pai poderia reivindicar a gratidão de seu
criança tão completamente quanto eu deveria merecer a deles. Perseguindo estes
reflexões, pensei que se eu pudesse dar animação a seres sem vida
importa, eu poderia com o passar do tempo (embora agora eu achasse isso impossível)
renovar a vida onde a morte aparentemente havia devotado o corpo à corrupção.

Esses pensamentos sustentaram meu espírito enquanto eu prosseguia com meu empreendimento.
com ardor incessante. Minha bochecha empalideceu com o estudo, e meu
a pessoa ficou emaciada com o confinamento. Às vezes, no próprio
à beira da certeza, falhei; mas ainda assim me agarrei à esperança que o
no dia seguinte ou na próxima hora pode perceber. Um segredo que eu sozinho
possuía a esperança à qual me havia dedicado; e a lua
contemplava meus labores da meia-noite, enquanto, com um olhar inquieto e sem fôlego,
avidez, persegui a natureza até seus esconderijos. Quem conceberá
os horrores do meu trabalho secreto enquanto eu me envolvia entre as umidades profanas
da sepultura ou torturava o animal vivo para animar o morto
argila? Meus membros agora tremem, e meus olhos nadam com a lembrança; mas
então um impulso irresistível e quase frenético me impeliu para a frente; eu parecia
ter perdido toda a alma ou sensação, mas por esta única busca. Foi
na verdade, apenas um transe passageiro, que só me fez sentir com renovado vigor
agudeza tão logo, o estímulo não natural deixou de operar, eu tive
voltei aos meus velhos hábitos. Recolhi ossos de ossários e
perturbou, com dedos profanos, os tremendos segredos do ser humano
quadro. Em uma câmara solitária, ou melhor, cela, no topo da casa,
e separado de todos os outros apartamentos por uma galeria e escada,
Eu mantive minha oficina de criação imunda; meus olhos estavam começando a brilhar
suas tomadas em atender aos detalhes do meu emprego.
a sala de dissecação e o matadouro forneceram muitos dos meus materiais;
e muitas vezes minha natureza humana se voltou contra minha ocupação,
enquanto, ainda impelido por uma ânsia que aumentava perpetuamente, eu
levou meu trabalho quase à conclusão.

Os meses de verão passaram enquanto eu estava assim envolvido, de corpo e alma, em
uma busca. Era uma estação muito bonita; nunca os campos
conceder uma colheita mais abundante ou as vinhas produzirão uma colheita mais luxuriante
vintage, mas meus olhos eram insensíveis aos encantos da natureza. E o
os mesmos sentimentos que me fizeram negligenciar as cenas ao meu redor também me causaram
para esquecer aqueles amigos que estavam a tantos quilômetros de distância, e que eu tinha
não visto há muito tempo. Eu sabia que meu silêncio os inquietava, e eu
bem me lembro das palavras do meu pai: "Eu sei que enquanto você estiver
satisfeito consigo mesmo, você pensará em nós com afeição, e nós iremos
ouço regularmente de você. Você deve me perdoar se eu considerar qualquer
interrupção na sua correspondência como prova de que suas outras funções
são igualmente negligenciados."

Eu sabia bem, portanto, quais seriam os sentimentos do meu pai, mas eu poderia
não afastar meus pensamentos do meu emprego, repugnante em si mesmo, mas que
tinha tomado conta irresistivelmente da minha imaginação. Eu desejava, como era
eram, para procrastinar tudo o que se relacionava com meus sentimentos de afeição
até que o grande objeto, que engoliu todos os hábitos da minha natureza,
deve ser concluído.

Pensei então que meu pai seria injusto se atribuísse minha negligência
ao vício ou falha da minha parte, mas agora estou convencido de que ele era
justificado em conceber que eu não deveria estar totalmente livre de
culpa. Um ser humano em perfeição deve sempre preservar uma atitude calma e
mente pacífica e nunca permitir que a paixão ou um desejo transitório
perturbar sua tranquilidade. Não creio que a busca do conhecimento
é uma exceção a esta regra. Se o estudo ao qual você se aplica
tem uma tendência a enfraquecer suas afeições e destruir seu gosto por
aqueles prazeres simples em que nenhuma liga pode se misturar, então isso
o estudo é certamente ilícito, isto é, não condiz com o ser humano
mente. Se esta regra fosse sempre observada; se nenhum homem permitisse qualquer perseguição
interferir de alguma forma na tranquilidade do seu lar
afeições, a Grécia não tivesse sido escravizada, César teria poupado seus
país, a América teria sido descoberta de forma mais gradual, e a
os impérios do México e do Peru não foram destruídos.

Mas esqueço que estou moralizando na parte mais interessante da minha
conto, e seus olhares me lembram de prosseguir. Meu pai não fez nenhuma reprovação
em suas cartas e só tomou conhecimento do meu silêncio ao perguntar sobre meu
ocupações mais particularmente do que antes. Inverno, primavera e verão
faleceu durante meus trabalhos; mas não vi a flor ou a
folhas em expansão - visões que antes sempre me renderam supremas
deleite--tão profundamente eu estava absorto em minha ocupação. As folhas de
aquele ano tinha murchado antes que meu trabalho chegasse perto do fim, e agora
a cada dia me mostrava mais claramente o quão bem eu tinha tido sucesso. Mas meu
o entusiasmo foi controlado pela minha ansiedade, e eu parecia um pouco com um
condenados pela escravidão ao trabalho nas minas ou a qualquer outro ofício prejudicial
do que um artista ocupado com seu emprego favorito. Todas as noites eu estava
oprimido por uma febre lenta, e fiquei nervoso de uma forma muito dolorosa
grau; a queda de uma folha me assustou e eu evitei meu companheiro
criaturas como se eu tivesse sido culpado de um crime. Às vezes eu ficava alarmado
no naufrágio percebi que eu havia me tornado; a energia do meu propósito
sozinho me sustentou: meus trabalhos logo terminariam, e eu acreditava que
o exercício e a diversão afastariam então a doença incipiente; e eu
prometi a mim mesmo ambas as coisas quando minha criação estivesse completa.



Capítulo 5

Foi numa noite sombria de novembro que contemplei a realização
das minhas labutas. Com uma ansiedade que quase chegava à agonia, eu
reuni os instrumentos da vida ao meu redor, para que eu pudesse infundir uma
centelha de ser na coisa sem vida que jazia aos meus pés. Era
já era uma da manhã; a chuva tamborilava tristemente contra o
vidraças, e minha vela estava quase queimada, quando, pelo brilho do
luz meio apagada, vi o olho amarelo opaco da criatura
aberto; respirava com dificuldade e um movimento convulsivo agitava seus membros.

Como posso descrever minhas emoções diante desta catástrofe, ou como delinear
o miserável que com tantas dores e cuidados infinitos eu havia tentado
forma? Seus membros eram proporcionais, e eu havia selecionado suas feições como
lindo. Lindo! Grande Deus! Sua pele amarela mal cobria
o trabalho dos músculos e artérias abaixo; seu cabelo era de um brilho
preto e fluido; seus dentes de uma brancura perolada; mas estes
exuberâncias apenas formavam um contraste mais horrível com seus olhos lacrimejantes,
que pareciam quase da mesma cor das órbitas branco-escuras em que
eles estavam definidos, sua pele enrugada e lábios pretos e retos.

Os diferentes acidentes da vida não são tão mutáveis ​​quanto os sentimentos
da natureza humana. Trabalhei arduamente durante quase dois anos, pela única
propósito de infundir vida em um corpo inanimado. Para isso eu tinha
privei-me do descanso e da saúde. Eu o desejava com ardor
que excedeu em muito a moderação; mas agora que eu tinha terminado, a beleza
do sonho desapareceu, e horror e desgosto ofegantes encheram minha mente
coração. Incapaz de suportar o aspecto do ser que eu havia criado, eu
saiu correndo da sala e continuou um longo tempo atravessando meu
quarto de dormir, incapaz de compor minha mente para dormir. Por fim, lassidão
sucedeu ao tumulto que antes eu havia suportado, e eu me joguei no
cama com minhas roupas, tentando buscar alguns momentos de esquecimento.
Mas foi em vão; dormi, de fato, mas fui perturbado pelo mais selvagem
sonhos. Pensei ter visto Elizabeth, na flor da saúde, caminhando
as ruas de Ingolstadt. Encantado e surpreso, eu a abracei,
mas quando dei o primeiro beijo em seus lábios, eles ficaram lívidos de
o tom da morte; suas feições pareciam mudar, e eu pensei que eu
segurei o cadáver da minha mãe morta em meus braços; uma mortalha a envolveu
forma, e vi os vermes rastejando nas dobras da flanela.
Acordei assustado; um orvalho frio cobria minha testa, meu
os dentes batiam e todos os membros convulsionavam; quando, pela luz fraca e
luz amarela da lua, enquanto ela forçava sua passagem pela janela
persianas, contemplei o miserável - o monstro miserável que eu tinha
criado. Ele levantou a cortina da cama; e seus olhos, se olhos eles
pode ser chamado, estavam fixos em mim. Suas mandíbulas se abriram e ele murmurou alguma coisa
sons inarticulados, enquanto um sorriso enrugava suas bochechas. Ele pode ter
falado, mas eu não ouvi; uma mão estava estendida, aparentemente para
me detive, mas eu escapei e corri escada abaixo. Eu me refugiei no
pátio pertencente à casa que eu habitava, onde fiquei
durante o resto da noite, andando para cima e para baixo na maior
agitação, escutando atentamente, captando e temendo cada som como se
fosse para anunciar a aproximação do cadáver demoníaco ao qual eu
tinha dado vida tão miseravelmente.

Oh! Nenhum mortal poderia suportar o horror daquele semblante. Uma múmia
novamente dotado de animação não poderia ser tão hediondo quanto aquele miserável. Eu
tinha olhado para ele enquanto inacabado; ele era feio então, mas quando aqueles
músculos e articulações foram tornados capazes de movimento, tornou-se uma coisa
como nem mesmo Dante poderia ter concebido.

Passei a noite miseravelmente. Às vezes meu pulso batia tão rápido e
dificilmente sentia a palpitação de cada artéria; em outras, quase
afundou no chão através de langor e extrema fraqueza. Misturado com
esse horror, senti a amargura da decepção; sonhos que tive
sido minha comida e descanso agradável por tanto tempo um espaço agora se tornou um
inferno para mim; e a mudança foi tão rápida, a queda tão completa!

A manhã, sombria e úmida, finalmente amanheceu e foi descoberta por mim
olhos insones e doloridos a igreja de Ingolstadt, seu campanário branco
e o relógio, que indicava a sexta hora. O porteiro abriu os portões
do tribunal, que naquela noite tinha sido meu asilo, e eu entrei em
as ruas, caminhando com passos rápidos, como se eu quisesse evitar o
miserável que eu temia que cada curva da rua apresentasse a mim
vista. Não ousei retornar ao apartamento que habitava, mas
senti-me impelido a apressar-me, embora encharcado pela chuva que caía
de um céu negro e desconfortável.

Continuei caminhando dessa maneira por algum tempo, esforçando-me por
exercício físico para aliviar a carga que pesava sobre minha mente. Eu
percorria as ruas sem nenhuma noção clara de onde eu estava ou
o que eu estava fazendo. Meu coração palpitava na doença do medo, e eu
apressei-me com passos irregulares, sem ousar olhar ao meu redor:


  Como alguém que, numa estrada solitária,
  Anda com medo e pavor,
  E, tendo-se virado uma vez, continua a caminhar,
  E não vira mais a cabeça;
  Porque ele conhece um demônio terrível
  Segue-o de perto.

  ["Velho Marinheiro" de Coleridge.]


Continuando assim, cheguei finalmente em frente à estalagem onde o
várias diligências e carruagens geralmente paravam. Aqui eu parei, eu
não sabia por que; mas fiquei alguns minutos com os olhos fixos em uma carruagem
que vinha em minha direção do outro lado da rua. Como ele
aproximava-se observei que era a diligência suíça; parou apenas
onde eu estava de pé, e quando a porta foi aberta, percebi Henry
Clerval, que, ao me ver, imediatamente saltou para fora. "Meu caro
Frankenstein", exclamou ele, "como estou feliz em vê-lo! Que sorte
que você estivesse aqui no exato momento em que eu pousasse!"

Nada poderia igualar minha alegria ao ver Clerval; sua presença trouxe
voltando aos meus pensamentos meu pai, Elizabeth, e todas aquelas cenas de casa
tão querido para minha lembrança. Segurei sua mão e em um momento esqueci
meu horror e infortúnio; senti de repente, e pela primeira vez
durante muitos meses, alegria calma e serena. Acolhi meu amigo,
portanto, da maneira mais cordial, e caminhamos em direção ao meu
faculdade. Clerval continuou falando por algum tempo sobre nossa amizade mútua
amigos e sua própria sorte em ter permissão para vir
Ingolstadt. "Você pode facilmente acreditar", disse ele, "quão grande foi o
dificuldade em persuadir meu pai de que todo o conhecimento necessário não estava
compreendida na nobre arte da contabilidade; e, de fato, acredito que
deixou-o incrédulo até o fim, por sua resposta constante às minhas
súplicas incansáveis ​​eram as mesmas do mestre-escola holandês em
O Vigário de Wakefield: 'Tenho dez mil florins por ano sem
Grego, eu como com vontade sem grego.' Mas sua afeição por mim em
comprimento superou sua aversão ao aprendizado e ele me permitiu
empreenda uma viagem de descoberta à terra do conhecimento."

"É com grande prazer que te vejo; mas diz-me como te foste embora.
meu pai, meus irmãos e Elizabeth."

"Muito bem, e muito feliz, só um pouco inquieto por ouvirem de
você tão raramente. A propósito, pretendo lhe dar uma pequena palestra sobre eles
conta eu mesmo. Mas, meu caro Frankenstein", continuou ele, parando
curto e olhando diretamente para o meu rosto, "eu não havia notado antes o quão doente
você parece; tão magro e pálido; você parece estar esperando por
várias noites."

"Você adivinhou certo; ultimamente tenho estado tão profundamente envolvido em um
ocupação que não me permiti descansar o suficiente, como você vê;
mas espero, espero sinceramente, que todos esses empregos estejam agora em um
fim e que finalmente estou livre."

Eu tremia excessivamente; não conseguia suportar pensar nisso, e muito menos
aludem às ocorrências da noite anterior. Eu andei com um
ritmo rápido, e logo chegamos à minha faculdade. Então refleti, e
o pensamento me fez estremecer, que a criatura que eu havia deixado em meu
apartamento ainda pode estar lá, vivo e andando por aí. Eu temia
eis aquele monstro, mas eu temia ainda mais que Henry o visse.
Pedindo-lhe, portanto, que permanecesse alguns minutos no fundo da
escadas, corri em direção ao meu quarto. Minha mão já estava no
fechadura da porta antes que eu me recompusesse. Então parei e um
um calafrio tomou conta de mim. Eu abri a porta à força, como
as crianças estão acostumadas a fazer quando esperam que um espectro apareça
esperando por eles do outro lado; mas nada apareceu. Eu pisei
com medo em: o apartamento estava vazio, e meu quarto também estava liberado
de seu horrendo hóspede. Eu mal podia acreditar que um bem tão grande
a sorte poderia ter me acontecido, mas quando tive certeza de que meu inimigo
tinha realmente fugido, bati palmas de alegria e corri até Clerval.

Subimos para o meu quarto e o criado imediatamente trouxe o café da manhã;
mas não consegui me conter. Não era só alegria que me possuía
eu; senti minha carne formigar com excesso de sensibilidade, e meu pulso
bater rapidamente. Não consegui permanecer um só instante no mesmo
lugar; pulei sobre as cadeiras, bati palmas e ri alto.
Clerval atribuiu a princípio meu espírito incomum à alegria por sua chegada,
mas quando ele me observou mais atentamente, viu uma selvageria em meus olhos
pelo qual ele não conseguia explicar, e meu discurso alto, desenfreado e sem coração
o riso o assustou e o espantou.

"Meu caro Victor", gritou ele, "o que, pelo amor de Deus, é o problema?
não ria dessa maneira. Como você está doente! Qual é a causa de tudo
esse?"

"Não me pergunte", gritei, colocando as mãos diante dos olhos, pois eu
pensei ter visto o espectro temido deslizar para dentro da sala; "ELE pode dizer.
Oh, salva-me! Salva-me!" Imaginei que o monstro me agarrou;
lutou furiosamente e caiu num ataque.

Pobre Clerval! Quais devem ter sido seus sentimentos? Uma reunião, que ele
antecipado com tanta alegria, tão estranhamente transformado em amargura. Mas eu
não fui testemunha de sua dor, pois eu estava sem vida e não
recuperar meus sentidos por um longo, longo tempo.

Este foi o início de uma febre nervosa que me confinou por
vários meses. Durante todo esse tempo, Henry foi meu único enfermeiro. Eu
depois soube que, sabendo da idade avançada e da inaptidão do meu pai
para uma viagem tão longa, e quão miserável seria minha doença
Elizabeth, ele os poupou dessa dor ao esconder a extensão da minha
desordem. Ele sabia que eu não poderia ter um mais gentil e atencioso
enfermeiro do que ele; e, firme na esperança que sentia da minha recuperação, ele
não duvidou que, em vez de causar mal, ele realizou a ação mais gentil
ação que ele poderia em relação a eles.

Mas eu estava na realidade muito doente, e certamente nada além do ilimitado e
as atenções incessantes do meu amigo poderiam ter me devolvido a vida.
A forma do monstro a quem eu havia concedido a existência era para sempre
diante dos meus olhos, e eu delirava incessantemente a respeito dele. Sem dúvida meu
palavras surpreenderam Henry; a princípio ele acreditou que fossem as andanças
da minha imaginação perturbada, mas a pertinácia com que eu
continuamente recorri ao mesmo assunto o persuadiu de que meu transtorno
de fato deveu sua origem a algum evento incomum e terrível.

Em graus muito lentos, e com recaídas frequentes que alarmavam e
entristeceu meu amigo, eu me recuperei. Lembro-me da primeira vez que me tornei
capaz de observar objetos externos com qualquer tipo de prazer, eu
percebi que as folhas caídas tinham desaparecido e que os jovens
brotos brotavam das árvores que faziam sombra na minha janela. Era
uma primavera divina, e a estação contribuiu muito para minha
convalescença. Senti também renascer em mim sentimentos de alegria e afeição
meu peito; minha tristeza desapareceu, e em pouco tempo eu me tornei tão
alegre como antes fui atacado pela paixão fatal.

"Querido Clerval", exclamei, "quão gentil, quão bom você é para mim.
Todo esse inverno, em vez de ser gasto em estudos, como você prometeu
você mesmo, foi consumido no meu quarto de doente. Como poderei retribuir
você? Sinto o maior remorso pela decepção que tive
foi a ocasião, mas você vai me perdoar."

"Você me retribuirá integralmente se não se perturbar, mas se recuperar.
bem o mais rápido que puder; e já que você parece estar de tão bom humor, eu
posso falar com você sobre um assunto, não posso?"

Eu tremi. Um assunto! O que poderia ser? Ele poderia aludir a um
objeto em que eu nem ousava pensar? "Componha-se", disse
Clerval, que observou minha mudança de cor, "não mencionarei isso se for
te agita; mas seu pai e seu primo ficariam muito felizes se eles
recebeu uma carta sua escrita à mão. Eles mal sabem
como você esteve doente e está incomodado com seu longo silêncio."

"É só isso, meu caro Henry? Como você pode supor que meu primeiro
o pensamento não voaria em direção àqueles queridos, queridos amigos que eu amo e
que são tão merecedores do meu amor?"

"Se esse é seu temperamento atual, meu amigo, talvez você fique feliz em
veja uma carta que está aqui há alguns dias para você; é de
seu primo, eu acredito."



Capítulo 6

Clerval então colocou a seguinte carta em minhas mãos. Era do meu
própria Elizabeth:

"Meu querido primo,

"Você esteve doente, muito doente, e até mesmo as cartas constantes de pessoas queridas
gentil Henry não são suficientes para me tranquilizar sobre sua conta. Você é
proibido escrever--segurar uma caneta; ainda assim, uma palavra sua, caro Victor,
é necessário acalmar nossas apreensões. Por muito tempo pensei
que cada postagem traria essa linha, e minhas convicções têm
impediu meu tio de empreender uma viagem a Ingolstadt. Eu tenho
impediu que ele encontrasse os inconvenientes e talvez os perigos de tanto
uma longa jornada, mas quantas vezes me arrependi de não poder
eu mesmo faço isso! Eu imagino que a tarefa de comparecer
sua cama de doente foi transferida para uma velha enfermeira mercenária, que nunca poderia
adivinhe seus desejos nem ministre-os com o cuidado e o carinho de
seu pobre primo. No entanto, isso acabou agora: Clerval escreve que de fato
você está melhorando. Espero ansiosamente que você confirme isso
inteligência em breve com sua própria caligrafia.

"Fique bem e volte para nós. Você encontrará um lar feliz e alegre e
amigos que te amam muito. A saúde do seu pai é vigorosa, e ele
pede apenas para vê-lo, mas para ter certeza de que você está bem; e não um
cuidado sempre nublará seu semblante benevolente. Quão satisfeito você ficaria
seja para notar a melhora do nosso Ernest! Ele agora tem dezesseis anos e completo
de atividade e espírito. Ele deseja ser um verdadeiro suíço e entrar
para o serviço estrangeiro, mas não podemos nos separar dele, pelo menos até que ele
irmão mais velho retorna para nós. Meu tio não está satisfeito com a ideia de
uma carreira militar em um país distante, mas Ernest nunca teve sua
poderes de aplicação. Ele vê o estudo como um grilhão odioso; seu
o tempo é passado ao ar livre, escalando colinas ou remando nas
lago. Temo que ele se torne um preguiçoso a menos que cedamos o ponto
e permitir que ele ingresse na profissão que escolheu.

“Pouca alteração, exceto o crescimento de nossos queridos filhos, ocorreu
lugar desde que você nos deixou. O lago azul e as montanhas cobertas de neve - eles
nunca mudam; e eu acho que nosso lar plácido e nossos corações contentes são
regulado pelas mesmas leis imutáveis. Minhas ocupações insignificantes ocupam
meu tempo e me divertem, e sou recompensado por qualquer esforço ao ver
ninguém além de rostos felizes e gentis ao meu redor. Desde que você nos deixou, mas um
mudança ocorreu em nossa pequena casa. Você se lembra de
em que ocasião Justine Moritz entrou para nossa família? Provavelmente você não sabe;
Vou relatar sua história, portanto, em poucas palavras. Madame Moritz,
sua mãe era viúva e tinha quatro filhos, dos quais Justine era a
terceiro. Essa menina sempre foi a favorita do pai, mas
por uma estranha perversidade, sua mãe não a suportava, e
após a morte de M. Moritz, tratou-a muito mal. Minha tia observou
isso, e quando Justine tinha doze anos de idade, prevaleceu sobre sua mãe
para permitir que ela vivesse em nossa casa. As instituições republicanas de nossa
país produziu costumes mais simples e felizes do que aqueles que
prevalecem nas grandes monarquias que a cercam. Portanto, há menos
distinção entre as várias classes dos seus habitantes; e a
ordens inferiores, não sendo nem tão pobres nem tão desprezados, suas maneiras são
mais refinado e moral. Um servo em Genebra não significa o mesmo
coisa como uma serva na França e na Inglaterra. Justine, assim recebida em
nossa família, aprendeu os deveres de um servo, uma condição que, em nossa
país afortunado, não inclui a ideia de ignorância e uma
sacrifício da dignidade de um ser humano.

"Justine, você deve se lembrar, era uma grande favorita sua; e eu
lembro que você comentou uma vez que se você estivesse de mau humor, um
o olhar de Justine poderia dissipá-lo, pela mesma razão que
Ariosto fala sobre a beleza de Angélica - ela parecia tão
franca e feliz. Minha tia concebeu um grande apego por ela,
pelo que ela foi induzida a dar-lhe uma educação superior àquela
que ela pretendia inicialmente. Este benefício foi totalmente reembolsado;
Justine era a criaturinha mais grata do mundo: Eu não
quer dizer que ela fez alguma profissão que eu nunca ouvi passar por seus lábios, mas
você podia ver em seus olhos que ela quase adorava sua protetora.
Embora sua disposição fosse alegre e em muitos aspectos desconsiderada,
no entanto, ela prestou a maior atenção a cada gesto da minha tia. Ela
considerava-a um modelo de excelência e esforçava-se por imitá-la
fraseologia e maneiras, de modo que até hoje ela muitas vezes me lembra dela.

"Quando minha querida tia morreu, todos estavam muito ocupados com suas próprias coisas.
tristeza ao notar a pobre Justine, que a havia cuidado durante sua doença
com o mais ansioso afeto. A pobre Justine estava muito doente; mas outras
os julgamentos estavam reservados para ela.

“Um por um, seus irmãos e irmãs morreram; e sua mãe, com o
com exceção de sua filha negligenciada, ficou sem filhos.
a consciência da mulher estava perturbada; ela começou a pensar que o
a morte de seus favoritos era um julgamento do céu para castigá-la
parcialidade. Ela era católica romana; e acredito que seu confessor
confirmou a ideia que ela havia concebido. Assim, alguns meses depois
depois de sua partida para Ingolstadt, Justine foi chamada para casa por seu
mãe arrependida. Pobre menina! Ela chorou quando saiu de nossa casa; ela
mudou muito desde a morte da minha tia; a dor deu suavidade
e uma suavidade cativante em suas maneiras, que antes eram notáveis
por vivacidade. Nem era sua residência na casa de sua mãe de uma natureza
para restaurar sua alegria. A pobre mulher estava muito vacilante em sua
arrependimento. Às vezes ela implorava a Justine que perdoasse sua falta de gentileza,
mas muito mais frequentemente a acusava de ter causado a morte de seus
irmãos e irmã. A inquietação perpétua levou Madame Moritz
em declínio, o que a princípio aumentou sua irritabilidade, mas ela está
agora em paz para sempre. Ela morreu na primeira aproximação do tempo frio,
no começo deste último inverno. Justine acaba de retornar para nós;
e eu lhe asseguro que a amo ternamente. Ela é muito inteligente e gentil,
e extremamente bonita; como mencionei antes, seu semblante e sua
expressão me lembra continuamente da minha querida tia.

"Devo dizer também algumas palavras a você, meu querido primo, da minha querida
William. Gostaria que você pudesse vê-lo; ele é muito alto para sua idade, com
doces olhos azuis risonhos, cílios escuros e cabelos cacheados. Quando ele
sorri, duas pequenas covinhas aparecem em cada bochecha, que são rosadas com
saúde. Ele já teve uma ou duas ESPOSAS, mas Louisa Biron
é sua favorita, uma linda garotinha de cinco anos de idade.

"Agora, caro Victor, ouso dizer que você deseja se entregar a um pouco
fofoca sobre as boas pessoas de Genebra. A linda senhorita Mansfield
já recebeu as visitas de felicitações pela sua chegada
casamento com um jovem inglês, John Melbourne, Esq. Sua feia
irmã, Manon, casou-se com M. Duvillard, o rico banqueiro, no outono passado. Sua
colega de escola favorito, Louis Manoir, sofreu vários infortúnios
desde a saída de Clerval de Genebra. Mas ele já
recuperou o ânimo e, segundo consta, está prestes a casar-se com uma
uma francesa bonita e animada, Madame Tavernier. Ela é viúva e muito
mais velha que Manoir; mas ela é muito admirada e favorita de
todo mundo.

“Eu me escrevi para melhorar meu espírito, querido primo; mas minha ansiedade
retorna sobre mim enquanto concluo. Escreva, querido Victor, uma linha, uma
palavra será uma benção para nós. Dez mil agradecimentos a Henry por sua
gentileza, seu carinho e suas muitas cartas; estamos sinceramente
grato. Adeus! meu primo; cuide-se; e, eu imploro
você, escreva!

"Elizabeth Lavenza.

"Genebra, 18 de março de 17--."


"Querida, querida Elizabeth!" exclamei, quando li sua carta: "Eu
escreverá instantaneamente e os aliviará da ansiedade que devem sentir."
Eu escrevi, e esse esforço me cansou muito; mas minha convalescença
tinha começado e prosseguiu regularmente. Em mais quinze dias eu estava
capaz de sair do meu quarto.

Uma das minhas primeiras tarefas na minha recuperação foi apresentar Clerval ao
vários professores da universidade. Ao fazer isso, passei por uma
tipo de uso rude, pouco condizente com as feridas que minha mente tinha
sustentado. Desde a noite fatal, o fim dos meus trabalhos e a
no início dos meus infortúnios, eu tinha concebido uma violenta antipatia até
ao nome da filosofia natural. Quando eu estava de outra forma bastante restaurado
para a saúde, a visão de um instrumento químico renovaria toda a agonia
dos meus sintomas nervosos. Henry viu isso e removeu todos os meus
aparelho da minha vista. Ele também havia mudado meu apartamento; pois ele
percebi que havia adquirido uma antipatia pelo quarto que tinha
anteriormente foi meu laboratório. Mas esses cuidados de Clerval foram feitos de
não adiantou quando visitei os professores. M. Waldman infligiu tortura
quando ele elogiou, com gentileza e calor, o progresso surpreendente que eu
tinha feito nas ciências. Ele logo percebeu que eu não gostava do
assunto; mas não adivinhando a causa real, ele atribuiu meus sentimentos a
modéstia, e mudei de assunto da minha melhoria para a ciência
em si, com um desejo, como eu vi evidentemente, de me atrair para fora. O que
eu poderia fazer? Ele queria agradar, e ele me atormentou. Eu senti como se ele
tinha colocado cuidadosamente, um por um, na minha visão, aqueles instrumentos que
seriam usados ​​depois para me levar a uma morte lenta e cruel. Eu
contorci-me sob suas palavras, mas não ousei demonstrar a dor que sentia.
Clerval, cujos olhos e sentimentos eram sempre rápidos em discernir o
sensações dos outros, recusou o assunto, alegando, como desculpa, sua
ignorância total; e a conversa tomou um rumo mais geral. Eu
agradeci ao meu amigo de coração, mas não falei. Eu vi claramente
que ele ficou surpreso, mas nunca tentou extrair meu segredo
eu; e embora eu o amasse com uma mistura de afeição e reverência
que não conhecia limites, mas nunca consegui me persuadir a confiar em
ele aquele evento que estava tão frequentemente presente na minha lembrança, mas que
Eu temia que contar detalhes a outra pessoa só causaria uma impressão mais profunda.

O Sr. Krempe não era igualmente dócil; e na minha condição naquela época, é claro
sensibilidade quase insuportável, seus elogios ásperos e contundentes me deram
ainda mais dor do que a aprovação benevolente de M. Waldman. "D--n
o sujeito!" gritou ele; "por que, M. Clerval, eu lhe asseguro que ele ultrapassou
nós todos. Ay, olhe se você quiser; mas é verdade. A
jovem que, há poucos anos, acreditava em Cornélio Agripa como
firmemente como no evangelho, agora se colocou à frente da
universidade; e se ele não for derrubado em breve, todos nós ficaremos sem
semblante.--Ay, ay," continuou ele, observando meu rosto expressivo de
sofrimento, "M. Frankenstein é modesto; uma excelente qualidade em um jovem
homem. Os jovens devem ser desconfiados de si mesmos, sabe, M.
Clerval: Eu era eu mesmo quando jovem; mas isso se desgasta em muito pouco tempo.
tempo."

O Sr. Krempe havia começado um elogio a si mesmo, que felizmente se transformou
a conversa de um assunto que era tão irritante para mim.

Clerval nunca simpatizou com meus gostos pelas ciências naturais; e seu
as atividades literárias diferiam totalmente daquelas que me ocupavam. Ele
veio para a universidade com o propósito de se tornar completo
mestre das línguas orientais, e assim ele deveria abrir um campo para
o plano de vida que ele havia traçado para si mesmo. Resolvido a não perseguir nenhum
carreira inglória, ele voltou seus olhos para o Oriente, como se fosse uma oportunidade
espaço para seu espírito empreendedor. O persa, o árabe e o sânscrito
línguas prenderam sua atenção, e fui facilmente induzido a entrar
os mesmos estudos. A ociosidade sempre foi incômoda para mim, e agora que eu
desejava fugir da reflexão e odiava meus estudos anteriores, senti
grande alívio em ser colega de classe do meu amigo e não encontrar
apenas instrução, mas consolo nas obras dos orientalistas. Eu
não tentou, como ele, um conhecimento crítico dos seus dialetos, pois
Não pensei em fazer qualquer outro uso deles além do temporário
diversão. Eu leio apenas para entender seu significado, e eles bem
retribuiu meus trabalhos. Sua melancolia é calmante, e sua alegria
elevando, a um grau que nunca experimentei ao estudar os autores de
qualquer outro país. Quando você lê seus escritos, a vida parece
consistem em um sol quente e um jardim de rosas, nos sorrisos e nas carrancas
de um inimigo justo, e o fogo que consome seu próprio coração. Como
diferente da poesia viril e heróica da Grécia e de Roma!

O verão passou nessas ocupações e meu retorno a Genebra foi
fixado para o final do outono; mas sendo atrasado por vários
acidentes, o inverno e a neve chegaram, as estradas foram consideradas intransitáveis,
e minha jornada foi retardada até a primavera seguinte. Eu senti isso
atrasei-me muito amargamente; pois eu ansiava por rever minha cidade natal e meu amado
amigos. Meu retorno só foi adiado por um tempo, de um
relutância em deixar Clerval em um lugar estranho, antes que ele se tornasse
familiarizado com qualquer um dos seus habitantes. O inverno, no entanto, foi passado
alegremente; e embora a primavera estivesse excepcionalmente atrasada, quando chegou
sua beleza compensava sua lentidão.

O mês de maio já havia começado e eu esperava a carta diariamente
que era fixar a data da minha partida, quando Henry propôs uma
passeio pedestre nos arredores de Ingolstadt, para que eu pudesse dar uma
adeus pessoal ao país que habitei por tanto tempo. Eu aceitei
com prazer a esta proposta: eu gostava de exercícios, e Clerval
sempre foi meu companheiro favorito na caminhada desta natureza
que eu havia tirado entre as cenas do meu país natal.

Passamos quinze dias nessas andanças: minha saúde e meu ânimo
já haviam sido restaurados há muito tempo e ganharam força adicional com o
o ar salubre que respirei, os incidentes naturais do nosso progresso e
a conversa do meu amigo. O estudo antes me isolava do
relações sexuais com meus semelhantes e me tornou antissocial; mas
Clerval evocou os melhores sentimentos do meu coração; ele novamente ensinou
me fez amar o aspecto da natureza e os rostos alegres das crianças.
Excelente amigo! Quão sinceramente você me amou e se esforçou para
eleve minha mente até que ela esteja no mesmo nível que a sua. Um egoísta
a perseguição me apertou e estreitou, até que sua gentileza e
o carinho aqueceu e abriu meus sentidos; tornei-me a mesma criatura feliz
que, há alguns anos, amado e querido por todos, não tinha tristeza nem preocupação.
Quando a natureza feliz e inanimada teve o poder de me conceder o máximo
sensações deliciosas. Um céu sereno e campos verdejantes me encheram de
êxtase. A estação presente era realmente divina; as flores da primavera
floresceram nas sebes, enquanto as do verão já estavam em botão. Eu
não foi perturbado por pensamentos que durante o ano anterior o pressionaram
sobre mim, apesar dos meus esforços para despistá-los, com uma
fardo invencível.

Henry se alegrou com minha alegria e simpatizou sinceramente com meus sentimentos:
ele se esforçou para me divertir, enquanto expressava as sensações que
encheu sua alma. Os recursos de sua mente nesta ocasião eram verdadeiramente
surpreendente: sua conversa era cheia de imaginação; e muitas vezes,
imitando os escritores persas e árabes, ele inventou contos de
maravilhosa fantasia e paixão. Em outras ocasiões ele repetia meu favorito
poemas, ou me atraiu para argumentos, que ele apoiou com grande
engenhosidade. Voltamos para nossa faculdade em uma tarde de domingo: o
os camponeses estavam dançando, e todos que encontramos pareciam alegres e felizes. Meu
meus próprios espíritos estavam elevados e eu saltava com sentimentos de desenfreada
alegria e hilaridade.



Capítulo 7

Ao retornar, encontrei a seguinte carta do meu pai:


"Meu caro Victor,

"Você provavelmente esperou impacientemente por uma carta para fixar a data de
seu retorno para nós; e a princípio fiquei tentado a escrever apenas algumas
linhas, mencionando apenas o dia em que eu deveria esperar você. Mas
isso seria uma gentileza cruel, e não ouso fazê-lo. O que seria
sua surpresa, meu filho, quando você esperava uma recepção feliz e alegre,
eis, pelo contrário, lágrimas e miséria? E como, Victor, pode
Eu relato nosso infortúnio? A ausência não pode tê-lo tornado insensível a
nossas alegrias e tristezas; e como infligirei dor ao meu ausente há muito tempo
filho? Desejo prepará-lo para as notícias lamentáveis, mas sei que é
impossível; mesmo agora seu olho desliza pela página para procurar as palavras
que devem transmitir-lhe as notícias horríveis.

"William está morto! - aquela doce criança, cujos sorrisos encantavam e aqueciam
meu coração, que era tão gentil, mas tão alegre! Victor, ele foi assassinado!

“Não tentarei consolá-lo; mas simplesmente relatarei o
circunstâncias da transação.

“Na quinta-feira passada (7 de maio), eu, minha sobrinha e seus dois irmãos fomos
caminhada em Plainpalais. A noite estava quente e serena, e prolongamos
nossa caminhada mais longe do que o normal. Já estava anoitecendo antes de pensarmos em
retornando; e então descobrimos que William e Ernest, que tinham ido
antes, não foram encontrados. Descansamos em um assento até
eles deveriam retornar. Logo Ernest veio e perguntou se tínhamos visto
seu irmão; ele disse que estava brincando com ele, que William
tinha fugido para se esconder, e que o procurou em vão, e
depois esperou por muito tempo, mas ele não retornou.

“Este relato nos alarmou bastante e continuamos a procurá-lo
até que a noite caiu, quando Elizabeth conjecturou que ele poderia ter
voltou para casa. Ele não estava lá. Voltamos novamente, com
tochas; pois eu não conseguia descansar, quando pensava que meu doce menino tinha
perdeu-se e ficou exposto a toda a umidade e orvalho da noite;
Elizabeth também sofreu uma angústia extrema. Por volta das cinco da manhã eu
descobri meu lindo menino, que na noite anterior eu tinha visto florescendo e
ativo na saúde, estendido na grama, lívido e imóvel; o
a impressão digital do assassino estava em seu pescoço.

"Ele foi levado para casa, e a angústia que era visível em meu
semblante traiu o segredo para Elizabeth. Ela estava muito séria para
ver o cadáver. A princípio tentei impedi-la, mas ela persistiu,
e entrando no quarto onde estava, examinou apressadamente o pescoço do
vítima, e apertando as mãos exclamou: 'Ó Deus! Eu assassinei meu
'Querida criança!'

"Ela desmaiou e foi restaurada com extrema dificuldade. Quando ela novamente
vivia, era só para chorar e suspirar. Ela me disse que aquela mesma
noite William a provocou para deixá-lo usar um objeto muito valioso
miniatura que ela possuía de sua mãe. Esta imagem se foi, e
foi sem dúvida a tentação que impeliu o assassino à ação. Nós
não temos nenhum vestígio dele no momento, embora nossos esforços para descobri-lo
não são perdoados; mas não restaurarão meu amado William!

"Venha, querido Victor; você sozinho pode consolar Elizabeth. Ela chora
continuamente, e acusa-se injustamente como a causa de sua morte;
suas palavras perfuram meu coração. Estamos todos infelizes; mas isso não será um
motivo adicional para você, meu filho, retornar e ser nosso consolador?
Sua querida mãe! Ai, Victor! Agora eu digo, Graças a Deus ela não viveu
para testemunhar a morte cruel e miserável de seu querido mais novo!

"Venha, Victor; não pense em vingança contra o assassino,
mas com sentimentos de paz e gentileza, que irão curar, em vez de
purulentas, as feridas de nossas mentes. Entre na casa do luto, meu
amigo, mas com gentileza e carinho para aqueles que te amam, e não
com ódio pelos seus inimigos.

               “Seu pai afetuoso e aflito,
                              "Alphonse Frankenstein.



"Genebra, 12 de maio de 17--."

Clerval, que observava meu semblante enquanto eu lia esta carta, estava
surpreso ao observar o desespero que sucedeu a alegria que a princípio
expressei ao receber notícias dos meus amigos. Joguei a carta no chão
mesa e cobri meu rosto com as mãos.

"Meu caro Frankenstein", exclamou Henry, quando me viu chorar de tristeza.
amargura, "você sempre será infeliz? Meu caro amigo, o que aconteceu?
ocorrido?"

Fiz sinal para que ele pegasse a carta enquanto eu andava para cima e para baixo
sala na mais extrema agitação. Lágrimas também jorraram dos olhos de
Clerval, enquanto lia o relato da minha desgraça.

"Não posso lhe oferecer nenhum consolo, meu amigo", disse ele; "seu desastre é
irreparável. O que você pretende fazer?"

"Ir imediatamente para Genebra: venha comigo, Henrique, para providenciar os cavalos."

Durante nossa caminhada, Clerval tentou dizer algumas palavras de consolo;
ele só conseguiu expressar sua sincera simpatia. "Pobre William!" disse ele,
"querida criança adorável, ele agora dorme com sua mãe anjo! Quem tinha
vi-o brilhante e alegre em sua beleza jovem, mas devo chorar por sua
perda prematura! Morrer tão miseravelmente; sentir o aperto do assassino! Como
muito mais um assassinado que poderia destruir a inocência radiante! Pobre coitado
companheiro! só temos um consolo; seus amigos choram e lamentam, mas
ele está em repouso. A dor acabou, seus sofrimentos chegaram ao fim para sempre.
Um gramado cobre sua forma gentil, e ele não conhece dor. Ele não pode mais
ser motivo de pena; devemos reservar isso para seu miserável
sobreviventes."

Clerval falou assim enquanto corríamos pelas ruas; as palavras
ficaram gravados em minha mente e depois me lembrei deles em
solidão. Mas agora, assim que os cavalos chegaram, corri para um
conversível e me despedi do meu amigo.

Minha jornada foi muito melancólica. A princípio, desejei apressar-me, pois
ansiava por consolar e simpatizar com meus amigos queridos e enlutados;
mas quando me aproximei da minha cidade natal, diminuí o ritmo. Eu poderia
mal conseguia sustentar a multidão de sentimentos que se aglomeravam em minha mente.
passei por cenas familiares à minha juventude, mas que eu não tinha visto
por quase seis anos. Quão alterado tudo pode ser durante esse
tempo! Uma mudança repentina e desoladora ocorreu; mas mil
pequenas circunstâncias poderiam ter gradualmente provocado outras alterações,
que, embora tenham sido feitas de forma mais tranquila, podem não ser menos
decisivo. O medo me dominou; não ousei avançar, temendo mil
males sem nome que me faziam tremer, embora eu não conseguisse definir
eles. Fiquei dois dias em Lausanne, nesse doloroso estado de espírito.
Contemplei o lago: as águas eram plácidas; tudo ao redor era calmo;
e as montanhas nevadas, 'os palácios da natureza', não foram alterados. Por
graus a cena calma e celestial me restaurou, e eu continuei minha
viagem em direção a Genebra.

A estrada corria ao longo da margem do lago, que se tornava mais estreito à medida que eu
aproximou-se da minha cidade natal. Descobri mais distintamente o negro
lados do Jura, e o cume brilhante do Mont Blanc. Eu chorei como um
criança. "Queridas montanhas! Meu lindo lago! Como você recebe seu
andarilho? Seus cumes são claros; o céu e o lago são azuis e
plácido. Isso é para prognosticar paz ou para zombar da minha infelicidade?"

Temo, meu amigo, que me tornarei tedioso ao me deter em
estas circunstâncias preliminares; mas foram dias de comparatividade
felicidade, e penso neles com prazer. Meu país, meu amado
país! quem, senão um nativo, pode dizer o prazer que senti novamente
contemplando teus riachos, tuas montanhas e, mais do que tudo, tuas belas
lago!

No entanto, à medida que me aproximava de casa, a tristeza e o medo novamente me dominaram. Noite
também fechado ao redor; e quando eu mal conseguia ver as montanhas escuras, eu
me senti ainda mais sombrio. A imagem parecia uma cena vasta e escura de
mal, e eu previ obscuramente que estava destinado a me tornar o mais
miserável dos seres humanos. Ai de mim! Eu profetizei a verdade e falhei apenas
em uma única circunstância, que em toda a miséria que imaginei e
temido, não concebi a centésima parte da angústia que eu estava
destinado a perdurar. Estava completamente escuro quando cheguei no
arredores de Genebra; os portões da cidade já estavam fechados; e eu estava
obrigado a passar a noite em Secheron, uma aldeia à distância de
a meia légua da cidade. O céu estava sereno; e, como eu não conseguia
para descansar, resolvi visitar o local onde meu pobre William tinha estado
assassinado. Como não pude passar pela cidade, fui obrigado a atravessar
o lago em um barco para chegar a Plainpalais. Durante esta curta viagem
Eu vi o relâmpago brilhando no cume do Monte Branco no momento mais
belas figuras. A tempestade parecia aproximar-se rapidamente e, em
aterrissando, subi uma colina baixa, para poder observar seu progresso.
avançado; os céus estavam nublados e logo senti a chuva chegando
lentamente em grandes gotas, mas sua violência aumentou rapidamente.

Deixei meu assento e continuei andando, embora a escuridão e a tempestade
aumentava a cada minuto, e o trovão explodia com um estrondo terrível
sobre minha cabeça. Foi ecoado de Saleve, do Juras e dos Alpes de
Savoy; relâmpagos vívidos ofuscaram meus olhos, iluminando o
lago, fazendo-o parecer uma vasta lâmina de fogo; então por um instante
tudo parecia uma escuridão total, até que o olho se recuperou
do flash anterior. A tempestade, como costuma acontecer em
Suíça, apareceu de uma só vez em várias partes dos céus. O
a tempestade mais violenta pairava exatamente ao norte da cidade, sobre a parte do
lago que fica entre o promontório de Belrive e a vila de
Copet. Outra tempestade iluminou Jura com clarões fracos; e outra
escureceu e às vezes revelou o Mole, uma montanha pontiaguda ao
a leste do lago.

Enquanto eu observava a tempestade, tão bela e terrível, eu vaguei
com um passo apressado. Esta nobre guerra no céu elevou meu espírito; eu
apertei minhas mãos e exclamei em voz alta: "William, querido anjo! Este é
teu funeral, este teu canto fúnebre!" Ao dizer estas palavras, percebi no
escuridão uma figura que se esgueirou por trás de um aglomerado de árvores perto de mim; eu
ficou parado, olhando atentamente: eu não poderia estar enganado. Um lampejo de
um raio iluminou o objeto e revelou claramente sua forma
eu; sua estatura gigantesca e a deformidade de seu aspecto mais hediondo
do que pertence à humanidade, imediatamente me informou que era o miserável,
o demônio imundo, a quem eu dei vida. O que ele fez lá? Poderia
ele é (estremeci com a concepção) o assassino do meu irmão? Não
quanto mais cedo essa ideia passou pela minha imaginação, mais me convenci dela
sua verdade; meus dentes batiam e fui forçado a me encostar em uma árvore
para apoio. A figura passou por mim rapidamente, e eu a perdi na escuridão.

Nada em forma humana poderia ter destruído a bela criança. ELE era o
assassino! Eu não podia duvidar. A mera presença da ideia era uma
prova irresistível do fato. Pensei em perseguir o diabo; mas
teria sido em vão, pois outro flash o revelou para mim
pendurado entre as rochas da subida quase perpendicular do Monte
Saleve, uma colina que limita Plainpalais ao sul. Ele logo chegou
o cume e desapareceu.

Fiquei imóvel. O trovão cessou; mas a chuva ainda
continuou, e a cena foi envolvida em uma escuridão impenetrável. Eu
giravam em minha mente os acontecimentos que até então eu havia procurado esquecer:
todo o trem do meu progresso em direção à criação; o aparecimento de
as obras das minhas próprias mãos na minha cabeceira; sua partida. Dois anos se passaram
agora quase decorrido desde a noite em que ele recebeu a vida pela primeira vez; e
foi esse seu primeiro crime? Ai de mim! Eu tinha me soltado no mundo um
miserável depravado, cujo prazer estava na carnificina e na miséria; não tivesse ele
assassinou meu irmão?

Ninguém pode imaginar a angústia que sofri durante o resto do
noite, que passei, fria e molhada, ao ar livre. Mas eu não
sentir o inconveniente do clima; minha imaginação estava ocupada em
cenas de maldade e desespero. Considerei o ser que eu havia lançado
entre a humanidade, e dotado de vontade e poder para efetuar propósitos
de horror, como o ato que ele havia cometido agora, quase à luz
do meu próprio vampiro, meu próprio espírito solto da sepultura e forçado
para destruir tudo o que me era caro.

O dia amanheceu; e eu dirigi meus passos em direção à cidade. Os portões estavam
aberto, e corri para a casa do meu pai. Meu primeiro pensamento foi
descobrir o que eu sabia sobre o assassino e causar uma perseguição imediata
feito. Mas parei quando refleti sobre a história que eu tinha para contar. A
ser que eu mesmo havia formado e dotado de vida, me encontrou em
meia-noite entre os precipícios de uma montanha inacessível. Eu
lembrei-me também da febre nervosa que me acometeu há pouco
a época em que namorei minha criação, e que daria um ar de
delírio para um conto de outra forma tão completamente improvável. Eu sabia muito bem disso
se qualquer outro tivesse me comunicado tal relato, eu teria
olhou para isso como delírios de insanidade. Além disso, a estranha natureza
do animal escaparia de qualquer perseguição, mesmo que eu fosse creditado até agora
para persuadir meus parentes a iniciá-lo. E então de que serviria
ser perseguição? Quem poderia prender uma criatura capaz de escalar o
lados pendentes do Mont Saleve? Essas reflexões me determinaram, e
Resolvi permanecer em silêncio.

Eram cerca de cinco da manhã quando entrei na casa do meu pai. Eu
disse aos criados para não perturbarem a família e foi até a biblioteca
para comparecer à sua hora habitual de acordar.

Seis anos se passaram, passaram num sonho, mas por um traço indelével,
e eu fiquei no mesmo lugar onde abracei meu pai pela última vez
antes da minha partida para Ingolstadt. Pai amado e venerável! Ele
ainda permanecia para mim. Olhei para a foto da minha mãe, que estava
sobre a lareira. Era um tema histórico, pintado na minha
desejo do pai, e representou Caroline Beaufort em uma agonia de
desespero, ajoelhada ao lado do caixão de seu pai morto. Seu traje era
rústica e com o rosto pálido; mas havia um ar de dignidade e beleza,
que dificilmente permitia o sentimento de pena. Abaixo desta imagem havia uma
miniatura de William; e minhas lágrimas correram quando olhei para ela. Enquanto
Eu estava assim ocupado, Ernest entrou: ele me ouviu chegar, e
apressou-se em me dar as boas-vindas: "Bem-vindo, meu querido Victor", disse ele. "Ah! Eu
queria que você tivesse vindo há três meses, e então você nos teria encontrado
todos alegres e encantados. Vocês vêm até nós agora para compartilhar uma miséria que
nada pode aliviar; mas sua presença, espero, reavivará nossa
pai, que parece afundar-se sob o seu infortúnio; e as suas persuasões
induzirá a pobre Elizabeth a cessar sua vaidade e tormento
autoacusações.--Pobre William! Ele era nosso querido e nosso orgulho!"

Lágrimas, desenfreadas, caíram dos olhos do meu irmão; uma sensação de morte
agonia se apoderou de mim. Antes, eu só imaginava o
miséria do meu lar desolado; a realidade veio sobre mim como uma nova e
um desastre não menos terrível. Tentei acalmar Ernest; perguntei mais
minuciosamente sobre meu pai, e aqui citei meu primo.

“Ela, acima de tudo”, disse Ernest, “precisa de consolo; ela acusou
ela mesma por ter causado a morte do meu irmão, e isso a fez
muito miserável. Mas já que o assassino foi descoberto--"

"O assassino descoberto! Meu Deus! Como pode ser isso? Quem poderia tentar
persegui-lo? É impossível; é melhor tentar ultrapassá-lo
ventos, ou confinar um riacho de montanha com uma palha. Eu o vi também; ele
estava livre ontem à noite!"

"Não sei o que você quer dizer", respondeu meu irmão, com sotaque de
maravilha, "mas para nós a descoberta que fizemos completa nossa miséria. Não
alguém acreditaria nisso no início; e mesmo agora Elizabeth não estará
convencido, apesar de todas as evidências. Na verdade, quem daria crédito
que Justine Moritz, que era tão amável e afeiçoada a toda a família,
poderia de repente se tornar tão capaz de cometer um crime tão terrível e tão horrendo?"

"Justine Moritz! Pobre, pobre moça, ela é a acusada? Mas é
injustamente; todo mundo sabe disso; ninguém acredita nisso, certamente, Ernest?"

“Ninguém o fez no início; mas surgiram várias circunstâncias que
quase nos forçou a nos condenar; e seu próprio comportamento tem sido tão
confuso, a ponto de acrescentar à evidência dos fatos um peso que, temo,
não deixa nenhuma esperança para dúvidas. Mas ela será julgada hoje, e você vai
então ouça tudo."

Ele então relatou que, na manhã em que ocorreu o assassinato do pobre William
tinha sido descoberta, Justine tinha ficado doente e estava confinada em sua
cama por vários dias. Durante esse intervalo, um dos servos,
acontecendo para examinar as roupas que ela usava na noite do
assassinato, havia descoberto em seu bolso a foto de minha mãe, que
tinha sido julgado como a tentação do assassino. O servo
imediatamente mostrou a um dos outros, que, sem dizer uma palavra a
qualquer membro da família, foi a um magistrado; e, após seu depoimento,
Justine foi apreendida. Ao ser acusada do fato, a pobre moça
confirmou a suspeita em grande medida pela sua extrema confusão de
maneiras.

Esta era uma história estranha, mas não abalou minha fé; e eu respondi
sinceramente, "Vocês estão todos enganados; eu conheço o assassino. Justine, pobre,
"boa Justine, é inocente."

Naquele instante meu pai entrou. Vi a infelicidade profundamente impressa
em seu semblante, mas ele se esforçou para me receber alegremente; e,
depois de termos trocado nossa saudação triste, teríamos introduzido
algum outro tópico que não o do nosso desastre, não tivesse Ernest exclamado,
"Meu Deus, papai! Victor diz que sabe quem foi o assassino de
pobre William."

"Nós também, infelizmente", respondeu meu pai, "pois de fato eu tinha
preferia ter permanecido ignorante para sempre do que ter descoberto tanto
depravação e ingratidão em alguém que eu valorizava tanto."

"Meu querido pai, você está enganado; Justine é inocente."

"Se ela for, Deus não permita que ela sofra como culpada. Ela deve ser
julgada hoje, e espero, sinceramente espero, que ela seja absolvida."

Este discurso me acalmou. Eu estava firmemente convencido em minha mente de que
Justine, e de fato todo ser humano, era inocente deste assassinato. Eu
não tinha medo, portanto, de que qualquer evidência circunstancial pudesse ser
trazido à tona com força suficiente para condená-la. Minha história não era para
anunciar publicamente; seu horror espantoso seria visto como
loucura pelo vulgo. Alguém realmente existiu, exceto eu, o
criador, que acreditaria, a menos que seus sentidos o convencessem, no
existência do monumento vivo da presunção e da ignorância temerária
que eu havia soltado no mundo?

Logo Elizabeth se juntou a nós. O tempo a havia alterado desde a última vez que estive lá.
a contemplava; ela a dotou de uma beleza que superava a beleza de
seus anos de infância. Havia a mesma franqueza, a mesma vivacidade, mas
estava aliada a uma expressão mais cheia de sensibilidade e intelecto.
Ela me recebeu com o maior carinho. “Sua chegada, minha querida
primo", disse ela, "me enche de esperança. Talvez você encontre algum
significa justificar minha pobre e inocente Justine. Ai de mim! quem está seguro, se ela
ser condenado por crime? Eu confio na inocência dela tão certamente quanto eu
por conta própria. Nosso infortúnio é duplamente difícil para nós; não temos apenas
perdi aquele menino lindo e querido, mas esta pobre menina, a quem sinceramente
amor, é ser arrancado por um destino ainda pior. Se ela for condenada, eu
nunca mais conhecerá a alegria. Mas ela não conhecerá, tenho certeza de que não conhecerá;
e então serei feliz novamente, mesmo depois da triste morte do meu pequeno
"William."

"Ela é inocente, minha Elizabeth", disse eu, "e isso será provado;
não tenha medo de nada, mas deixe que seus espíritos sejam animados pela certeza dela
absolvição."

"Quão gentil e generosa você é! Todos os outros acreditam na culpa dela,
e isso me deixou miserável, pois eu sabia que era impossível: e para
ver todos os outros sendo prejudicados de uma maneira tão mortal me deixou
sem esperança e desesperadora." Ela chorou.

"Querida sobrinha", disse meu pai, "seque suas lágrimas. Se ela estiver, como você
acredite, inocente, confie na justiça de nossas leis e na atividade
com o qual evitarei a menor sombra de parcialidade."



Capítulo 8

Passamos algumas horas tristes até as onze horas, quando o julgamento deveria acontecer.
começar. Meu pai e o resto da família sendo obrigados a comparecer
como testemunhas, acompanhei-os ao tribunal. Durante todo o
esta miserável zombaria da justiça eu sofri tortura viva. Era para
será decidido se o resultado da minha curiosidade e dos meus dispositivos ilegais seria
causar a morte de dois dos meus semelhantes: um deles um bebê sorridente cheio de
inocência e alegria, o outro muito mais terrivelmente assassinado, com cada
agravamento da infâmia que poderia tornar o assassinato memorável no horror.
Justine também era uma garota de mérito e possuía qualidades que prometiam
para tornar sua vida feliz; agora tudo seria destruído em um
sepultura ignominiosa, e eu a causa! Mil vezes preferiria eu
confessei-me culpado do crime atribuído a Justine, mas eu
estava ausente quando foi cometido, e tal declaração teria
foram considerados delírios de um louco e não teriam
exculpou aquela que sofreu por mim.

A aparência de Justine era calma. Ela estava vestida de luto, e
seu semblante, sempre envolvente, era tornado, pela solenidade de sua
sentimentos, requintadamente belos. No entanto, ela parecia confiante em
inocência e não tremeu, embora olhado e execrado por
milhares, por toda a gentileza que sua beleza poderia ter
a excitação foi apagada nas mentes dos espectadores pela
imaginação da enormidade que ela supostamente cometeu. Ela
estava tranquila, mas sua tranquilidade era evidentemente limitada; e como
sua confusão já havia sido aduzida como prova de sua culpa, ela
trabalhou sua mente para uma aparência de coragem. Quando ela entrou no
tribunal ela lançou os olhos ao redor e rapidamente descobriu onde estávamos
sentada. Uma lágrima pareceu escurecer seus olhos quando ela nos viu, mas ela rapidamente
recuperou-se, e um olhar de afeição triste pareceu atestar
sua total inocência.

O julgamento começou, e depois que o advogado contra ela declarou o
acusação, várias testemunhas foram chamadas. Vários fatos estranhos combinados
contra ela, o que poderia ter surpreendido qualquer um que não tivesse tais provas
de sua inocência como eu tinha. Ela tinha estado fora a noite toda em
onde o assassinato havia sido cometido e pela manhã havia sido
percebido por uma mulher do mercado não muito longe do local onde o corpo do
criança assassinada foi encontrada depois. A mulher perguntou a ela o que ela
fez lá, mas ela olhou muito estranhamente e só retornou uma resposta confusa
e uma resposta ininteligível. Ela voltou para casa por volta das oito
horas, e quando alguém perguntou onde ela tinha passado a noite, ela
respondeu que estava procurando a criança e exigiu seriamente
se algo tivesse sido ouvido a respeito dele. Quando lhe mostraram o corpo, ela
caiu em histeria violenta e ficou de cama por vários dias.
foi então apresentada uma foto que a criada havia encontrado em seu bolso;
e quando Elizabeth, com a voz vacilante, provou que era a mesma coisa
que, uma hora antes de a criança ter desaparecido, ela havia colocado ao redor
seu pescoço, um murmúrio de horror e indignação encheu a corte.

Justine foi chamada para sua defesa. À medida que o julgamento prosseguia, sua
semblante havia se alterado. Surpresa, horror e miséria estavam fortemente
expressa. Às vezes ela lutava contra as lágrimas, mas quando estava
desejava implorar, ela reuniu seus poderes e falou em voz audível
embora voz variável.

“Deus sabe”, ela disse, “quão completamente sou inocente. Mas eu não
fingir que meus protestos deveriam me absolver; eu descanso minha inocência em
uma explicação simples e clara dos fatos que foram aduzidos
contra mim, e espero que o caráter que sempre tive se incline
meus juízes para uma interpretação favorável onde qualquer circunstância parece
duvidoso ou suspeito."

Ela então relatou que, com a permissão de Elizabeth, ela havia falecido
a noite em que o assassinato foi cometido no
casa de uma tia em Chene, uma aldeia situada a cerca de uma légua de
Genebra. Em seu retorno, por volta das nove horas, ela encontrou um homem que perguntou
ela se ela tinha visto alguma coisa da criança que estava perdida. Ela estava
alarmado com esse relato e passou várias horas procurando por ele,
quando os portões de Genebra foram fechados e ela foi forçada a permanecer
várias horas da noite em um celeiro pertencente a uma casa de campo, sendo
não querendo chamar os habitantes, a quem ela era bem conhecida. A maioria
da noite que ela passou aqui observando; pela manhã ela acreditou que
ela dormiu por alguns minutos; alguns passos a perturbaram, e ela acordou.
Era madrugada e ela deixou seu asilo para tentar novamente
para encontrar meu irmão. Se ela tivesse ido perto do local onde seu corpo estava,
foi sem que ela soubesse. Que ela tinha ficado perplexa quando
questionado pela mulher do mercado não foi surpreendente, pois ela havia passado
uma noite sem dormir e o destino do pobre William ainda era incerto.
Ela não soube dar nenhuma explicação sobre a imagem.

“Eu sei”, continuou a infeliz vítima, “quão pesada e fatalmente isso
uma circunstância pesa contra mim, mas não tenho poder para explicar
isto; e quando eu tiver expressado minha total ignorância, só me resta
conjectura sobre as probabilidades pelas quais poderia ter sido
colocado no meu bolso. Mas aqui também estou verificado. Acredito que eu
não tem inimigo na terra, e certamente nenhum seria tão perverso a ponto de
destrua-me desenfreadamente. O assassino colocou-o ali? Não sei de nada
oportunidade que lhe foi oferecida para fazê-lo; ou, se eu tivesse, por que ele deveria ter feito isso?
roubou a joia, para se desfazer dela tão cedo?

“Entrego minha causa à justiça dos meus juízes, mas não vejo espaço para
esperança. Peço permissão para que algumas testemunhas sejam interrogadas a respeito da minha
caráter, e se o seu testemunho não prevalecer sobre o meu suposto
culpa, devo ser condenado, embora eu empenhe minha salvação em meu
inocência."

Foram chamadas várias testemunhas que a conheciam há muitos anos, e
falavam bem dela; mas o medo e o ódio do crime de que eram vítimas
supôs que sua culpa os tornava tímidos e relutantes em vir
para a frente. Elizabeth viu até mesmo este último recurso, seu excelente
disposições e conduta irrepreensível, prestes a reprovar o acusado,
quando, embora violentamente agitada, ela desejou permissão para se dirigir
o tribunal.

"Eu sou", disse ela, "a prima da criança infeliz que foi assassinada, ou
na verdade, sua irmã, pois fui educada por ele e vivi com ele
pais desde então e até muito antes de seu nascimento. Portanto, pode ser
julgou indecente da minha parte apresentar-me nesta ocasião, mas quando vejo
uma criatura próxima a perecer pela covardia de sua
amigos fingidos, desejo que me seja permitido falar, para que eu possa dizer o que eu
sei do caráter dela. Conheço bem a acusada. Eu tenho
morou na mesma casa com ela, uma vez por cinco e outra vez
por quase dois anos. Durante todo esse período ela me pareceu a
a mais amável e benevolente das criaturas humanas. Ela cuidou de Madame
Frankenstein, minha tia, em sua última doença, com o maior carinho
e cuidado e depois atendeu sua própria mãe durante um tedioso
doença, de uma forma que despertou a admiração de todos que a conheceram,
depois disso ela voltou a viver na casa do meu tio, onde era amada
por toda a família. Ela era muito apegada à criança que agora é
morto e agiu em relação a ele como uma mãe muito afetuosa. Para o meu próprio bem
parte, não hesito em dizer que, apesar de todas as evidências
produzido contra ela, eu acredito e confio em sua perfeita inocência. Ela
não teve nenhuma tentação para tal ação; quanto à bugiganga na qual o
a principal prova é que, se ela tivesse desejado isso sinceramente, eu teria
dei isso a ela de bom grado, tanto eu a estimo e valorizo."

Um murmúrio de aprovação seguiu a voz simples e poderosa de Elizabeth.
apelo, mas foi estimulado por sua generosa interferência, e não em
favor da pobre Justine, contra quem a indignação pública se voltou com
violência renovada, acusando-a da mais negra ingratidão. Ela
ela mesma chorou enquanto Elizabeth falava, mas ela não respondeu. Minha própria
agitação e angústia foram extremas durante todo o julgamento. Eu acreditava
em sua inocência; eu sabia disso. Poderia o demônio que tinha (eu não fiz por um
minuto de dúvida) assassinou meu irmão também em seu esporte infernal
traiu os inocentes até a morte e a ignomínia? Eu não poderia sustentar o
horror da minha situação, e quando percebi que a voz popular e
os semblantes dos juízes já haviam condenado minha infeliz vítima,
Saí correndo do tribunal em agonia. As torturas do acusado não
não é igual à minha; ela foi sustentada pela inocência, mas as presas de
o remorso rasgou meu peito e não desistiu de seu domínio.

Passei uma noite de miséria sem mistura. De manhã fui para
o tribunal; meus lábios e garganta estavam ressecados. Não ousei perguntar o fatal
pergunta, mas eu era conhecido, e o oficial adivinhou a causa da minha
visita. As cédulas foram lançadas; eram todas pretas, e Justine
foi condenado.

Não posso fingir descrever o que senti então. Eu tinha antes
experimentei sensações de horror e me esforcei para conceder-lhes
elas são expressões adequadas, mas as palavras não podem transmitir uma ideia do
desespero de partir o coração que eu então suportei. A pessoa a quem eu
dirigi-me a mim e acrescentei que Justine já havia confessado sua culpa.
“Essa evidência”, observou ele, “dificilmente seria necessária em um caso tão flagrante
caso, mas estou feliz com isso e, na verdade, nenhum dos nossos juízes gosta de
condenar um criminoso com base em provas circunstanciais, seja qual for
decisivo."

Esta era uma informação estranha e inesperada; o que poderia significar?
meus olhos me enganaram? E eu estava realmente tão louco quanto o mundo inteiro
acreditaria em mim se eu revelasse o objeto das minhas suspeitas? Eu
correu para voltar para casa, e Elizabeth exigiu ansiosamente o resultado.

"Meu primo", respondi, "está decidido como você deve ter esperado; tudo
os juízes preferiram que dez inocentes sofressem do que um culpado
deveria escapar. Mas ela confessou."

Este foi um golpe terrível para a pobre Elizabeth, que confiava firmemente
sobre a inocência de Justine. "Ai de mim!" disse ela. "Como poderei eu voltar a
acredita na bondade humana? Justine, a quem eu amava e estimava como minha
irmã, como ela pôde sorrir com inocência só para trair?
Seus olhos suaves pareciam incapazes de qualquer severidade ou astúcia, e ainda assim ela
cometeu um assassinato."

Logo depois soubemos que a pobre vítima havia expressado o desejo de ver
minha prima. Meu pai queria que ela não fosse, mas disse que deixou para
seu próprio julgamento e sentimentos para decidir. "Sim", disse Elizabeth, "eu
irá, embora seja culpada; e você, Victor, me acompanhará; eu
não posso ir sozinho." A ideia desta visita era uma tortura para mim, mas eu
não pudemos recusar. Entramos na sombria câmara da prisão e vimos
Justine sentada em alguma palha na outra extremidade; suas mãos estavam
algemada e com a cabeça apoiada nos joelhos. Ela se levantou ao nos ver
entrar, e quando ficamos sozinhos com ela, ela se jogou no
pés de Elizabeth, chorando amargamente. Minha prima também chorou.

"Oh, Justine!" disse ela. "Por que você me roubou meu último consolo?
Confiei na sua inocência e, embora eu estivesse muito infeliz naquela época,
não era tão miserável quanto sou agora."

"E você também acredita que eu sou tão, tão perverso? Você também
juntar-se aos meus inimigos para me esmagar, para me condenar como um assassino?" Ela
a voz estava sufocada pelos soluços.

"Levante-se, minha pobre menina", disse Elizabeth; "por que você se ajoelha, se você está
inocente? Eu não sou um dos seus inimigos, eu acreditava que você era inocente,
apesar de todas as evidências, até que ouvi que você mesmo tinha
declarou sua culpa. Esse relato, você diz, é falso; e tenha certeza,
querida Justine, que nada possa abalar minha confiança em você por um momento,
mas sim a sua própria confissão."

"Eu confessei, mas confessei uma mentira. Eu confessei, para que eu pudesse
obter a absolvição; mas agora essa falsidade pesa mais em meu coração do que
todos os meus outros pecados. O Deus do céu me perdoe! Desde que eu era
condenado, meu confessor me sitiou; ele ameaçou e ameaçou,
até que quase comecei a pensar que eu era o monstro que ele disse que eu era
foi. Ele ameaçou excomunhão e fogo do inferno em meus últimos momentos se
Continuei obstinado. Cara senhora, eu não tinha ninguém para me apoiar; todos pareciam
em mim como um miserável condenado à ignomínia e à perdição. O que eu poderia fazer?
Em uma hora ruim, eu assinei uma mentira; e agora só eu sou verdadeiramente
miserável."

Ela fez uma pausa, chorando, e então continuou: "Pensei com horror, meu
doce senhora, que você acredite em sua Justine, a quem sua abençoada
tia tinha tão altamente honrado, e a quem você amava, era uma criatura capaz
de um crime que ninguém além do próprio diabo poderia ter perpetrado.
Querido William! Querida criança abençoada! Em breve o verei novamente em
céu, onde todos seremos felizes; e isso me consola, indo como eu
devo sofrer ignomínia e morte."

"Oh, Justine! Perdoe-me por ter desconfiado de você por um momento.
Por que você confessou? Mas não chore, querida menina. Não tenha medo. Eu
proclamarei, provarei sua inocência. Derreterei a pedra
corações dos seus inimigos pelas minhas lágrimas e orações. Você não morrerá!
Você, minha companheira, minha companheira, minha irmã, pereça no cadafalso!
Não! Não! Eu nunca poderia sobreviver a um infortúnio tão horrível."

Justine balançou a cabeça tristemente. "Eu não tenho medo de morrer", ela disse;
"essa dor já passou. Deus levanta minha fraqueza e me dá coragem para
suportar o pior. Deixo um mundo triste e amargo; e se você se lembrar
eu e penso em mim como alguém injustamente condenado, estou resignado à
destino me aguarda. Aprenda comigo, querida senhora, a submeter-se com paciência a
a vontade do céu!"

Durante essa conversa, eu me retirei para um canto da sala da prisão,
onde eu poderia esconder a angústia horrível que me possuía. Desespero!
Quem ousou falar disso? A pobre vítima, que no dia seguinte passaria
a terrível fronteira entre a vida e a morte, não senti, como eu, tal
agonia profunda e amarga. Eu rangia os dentes e os triturava,
soltando um gemido que vinha do mais íntimo da minha alma. Justine começou. Quando
ela viu quem era, ela se aproximou de mim e disse: "Caro senhor, você é muito
gentil em me visitar; espero que você não acredite que eu seja culpado?"

Não consegui responder. "Não, Justine", disse Elizabeth; "ele é mais
convencido de sua inocência do que eu, pois mesmo quando ele ouviu que você
confessou, mas não acreditou."

"Agradeço-lhe sinceramente. Nestes últimos momentos sinto a mais sincera
gratidão para com aqueles que pensam em mim com gentileza. Quão doce é
a afeição dos outros por um miserável como eu! Isso remove mais do que
metade do meu infortúnio, e sinto como se pudesse morrer em paz agora que meu
a inocência é reconhecida por você, querida senhora, e por seu primo."

Assim, a pobre sofredora tentou confortar os outros e a si mesma. Ela de fato
obteve a renúncia que desejava. Mas eu, o verdadeiro assassino, senti a
verme eterno vivo em meu seio, que não permitia nenhuma esperança ou
consolação. Elizabeth também chorou e ficou infeliz, mas a dela também estava
a miséria da inocência, que, como uma nuvem que passa sobre a bela
lua, por um tempo se esconde, mas não pode manchar seu brilho. Angústia e
o desespero penetrou no âmago do meu coração; eu carregava um inferno dentro de mim
mim que nada poderia apagar. Ficamos várias horas com
Justine, e foi com grande dificuldade que Elizabeth conseguiu arrancar
ela mesma. "Eu queria", gritou ela, "que eu morresse com você; eu
não pode viver neste mundo de miséria."

Justine assumiu um ar de alegria, enquanto ela com dificuldade
reprimiu suas lágrimas amargas. Ela abraçou Elizabeth e disse em uma voz
de emoção meio reprimida, "Adeus, doce senhora, querida Elizabeth,
meu amado e único amigo; que o céu, em sua generosidade, abençoe e
te preserve; que esta seja a última desgraça que você terá
sofra! Viva, seja feliz e faça os outros felizes também."

E no dia seguinte Justine morreu. A eloquência de partir o coração de Elizabeth
não conseguiu afastar os juízes da sua convicção consolidada no
criminalidade do santo sofredor. Meu apaixonado e indignado
os apelos foram perdidos para eles. E quando recebi suas respostas frias
e ouvi o raciocínio duro e insensível desses homens, meu propósito
a confissão morreu em meus lábios. Assim eu poderia me proclamar um louco,
mas não revogar a sentença proferida contra minha miserável vítima. Ela
pereceu no cadafalso como uma assassina!

Das torturas do meu próprio coração, voltei-me para contemplar o profundo e
a dor muda da minha Elizabeth. Isso também foi obra minha! E minha
a tristeza do pai e a desolação daquele antigo lar tão sorridente, tudo era
a obra das minhas mãos três vezes amaldiçoadas! Chorais, infelizes, mas estas
não são suas últimas lágrimas! Novamente você levantará o lamento fúnebre, e
o som de suas lamentações será ouvido repetidamente!
Frankenstein, seu filho, seu parente, seu antigo e muito querido amigo; ele
que gastaria cada gota vital de sangue por vocês, que não tem
pensamento nem sentimento de alegria, exceto como também é refletido em seu querido
semblantes, que encheriam o ar de bênçãos e passariam a vida
ao servi-lo, ele lhe pede que chore, que derrame inúmeras lágrimas; feliz além
suas esperanças, se assim o destino inexorável for satisfeito, e se a destruição
pare antes que a paz do túmulo tenha sucedido aos seus tristes tormentos!

Assim falou minha alma profética, dilacerada pelo remorso, horror e desespero,
Eu vi aqueles que eu amava gastarem tristeza vã sobre os túmulos de William e
Justine, a primeira vítima infeliz das minhas artes profanas.



Capítulo 9

Nada é mais doloroso para a mente humana do que, depois que os sentimentos se
foi trabalhado por uma rápida sucessão de eventos, a calma mortal de
inação e certeza que segue e priva a alma tanto da esperança
e medo. Justine morreu, ela descansou, e eu estava vivo. O sangue fluiu
livremente em minhas veias, mas um peso de desespero e remorso pressionou meu
coração que nada poderia remover. O sono fugiu dos meus olhos; eu vaguei
como um espírito maligno, pois cometi atos de maldade além do meu alcance.
descrição horrível, e mais, muito mais (eu me convenci) ainda era
atrás. No entanto, meu coração transbordou de bondade e amor à virtude.
Eu tinha começado a vida com intenções benevolentes e tinha sede do momento
quando eu deveria colocá-los em prática e me tornar útil aos meus semelhantes
seres. Agora tudo estava destruído; em vez daquela serenidade de consciência
o que me permitiu olhar para o passado com autossatisfação e
Daí para reunir promessas de novas esperanças, fui tomado pelo remorso e
o sentimento de culpa, que me apressou para um inferno de torturas intensas
como nenhuma linguagem pode descrever.

Este estado de espírito predava a minha saúde, que talvez nunca tivesse
totalmente recuperado do primeiro choque que sofreu. Eu evitei
o rosto do homem; qualquer som de alegria ou complacência era uma tortura para mim;
a solidão era meu único consolo — uma solidão profunda, escura e mortal.

Meu pai observou com dor a alteração perceptível em meu
disposição e hábitos e se esforçou por argumentos deduzidos da
sentimentos de sua consciência serena e vida sem culpa para me inspirar
fortaleza e despertar em mim a coragem de dissipar a nuvem escura que
pairava sobre mim. "Você acha, Victor", disse ele, "que eu não
sofrer também? Ninguém poderia amar uma criança mais do que eu amei a sua
irmão"--lágrimas brotaram em seus olhos enquanto ele falava--"mas não é um dever
aos sobreviventes que devemos abster-nos de aumentar a sua
infelicidade por uma aparência de tristeza imoderada? É também um dever
devido a si mesmo, pois a tristeza excessiva impede a melhoria ou
gozo, ou mesmo o cumprimento da utilidade diária, sem a qual nenhuma
o homem é apto para a sociedade."

Este conselho, embora bom, era totalmente inaplicável ao meu caso;
deveria ter sido o primeiro a esconder minha dor e consolar meus amigos se
o remorso não havia misturado sua amargura, e o terror seu alarme, com meu
outras sensações. Agora eu só conseguia responder ao meu pai com um olhar de
desespero e tento me esconder de sua vista.

Nessa época, nos retiramos para nossa casa em Belrive. Essa mudança foi
particularmente agradável para mim. O fechamento regular dos portões em
dez horas e a impossibilidade de permanecer no lago depois disso
hora tornou nossa residência dentro dos muros de Genebra muito incômoda
para mim. Eu estava agora livre. Muitas vezes, depois que o resto da família tinha
aposentado para a noite, peguei o barco e passei muitas horas na
água. Às vezes, com minhas velas içadas, eu era levado pelo vento; e
às vezes, depois de remar para o meio do lago, eu deixava o barco para
seguir seu próprio curso e deu lugar às minhas próprias reflexões miseráveis. Eu
fui muitas vezes tentado, quando tudo estava em paz ao meu redor, e eu era o único
coisa inquieta que vagava inquieta em uma cena tão bela e
celestial - se eu excetuar alguns morcegos, ou os sapos, cujos sons ásperos e
coaxar interrompido era ouvido apenas quando me aproximava da costa - muitas vezes,
Eu digo, eu estava tentado a mergulhar no lago silencioso, que as águas
pode fechar-se sobre mim e minhas calamidades para sempre. Mas eu estava contido,
quando pensei na heróica e sofredora Elizabeth, a quem ternamente
amado, e cuja existência estava ligada à minha. Pensei também em meu
pai e irmão sobrevivente; devo deixá-los por minha vil deserção
exposto e desprotegido à malícia do demônio que eu havia solto
entre eles?

Nesses momentos eu chorava amargamente e desejava que a paz retornasse ao meu
importa apenas que eu possa proporcionar-lhes consolo e felicidade. Mas isso
não poderia ser. O remorso extinguiu toda esperança. Eu tinha sido o autor
de males inalteráveis, e eu vivia com medo diário de que o monstro que eu
tinha criado deveria perpetrar alguma nova maldade. Eu tinha uma obscura
sentindo que nem tudo havia acabado e que ainda cometeria alguns
crime de sinalização, que pela sua enormidade deveria quase apagar a
recordação do passado. Sempre houve espaço para o medo, desde que
tudo o que eu amava ficou para trás. Minha aversão a esse demônio não pode
ser concebido. Quando pensei nele, rangi os dentes, meus olhos ficaram
inflamado, e eu desejava ardentemente extinguir aquela vida que eu tanto
concedido irrefletidamente. Quando refleti sobre seus crimes e malícia, meu
ódio e vingança rompem todos os limites da moderação. Eu teria feito uma
peregrinação ao pico mais alto dos Andes, poderia eu quando houvesse
precipitou-o para sua base. Eu queria vê-lo novamente, que eu
poderia causar o máximo de aversão em sua cabeça e vingar o
mortes de William e Justine. Nossa casa era a casa do luto. Minha
A saúde do pai ficou profundamente abalada pelo horror dos acontecimentos recentes.
Elizabeth estava triste e desanimada; ela não sentia mais prazer em sua
ocupações comuns; todo prazer lhe parecia um sacrilégio para com o
morto; aflição eterna e lágrimas ela então pensou que era o justo tributo que ela
deveria pagar à inocência tão destruída e destruída. Ela não era mais
aquela criatura feliz que na juventude anterior vagava comigo pelas margens
do lago e conversamos com êxtase sobre nossas perspectivas futuras. O primeiro
daquelas tristezas que são enviadas para nos afastar da terra nos visitaram
ela, e sua influência ofuscante apagou seus sorrisos mais queridos.

"Quando reflito, minha querida prima", disse ela, "sobre a morte miserável de
Justine Moritz, não vejo mais o mundo e suas obras como antes
me apareceu. Antes, eu olhava para as contas do vício e
injustiça que li em livros ou ouvi de outros como contos de antigos
dias ou males imaginários; pelo menos eram remotos e mais familiares para
razão do que à imaginação; mas agora a miséria chegou em casa, e os homens
parecem-me monstros sedentos pelo sangue uns dos outros. No entanto, eu sou
certamente injusto. Todos acreditavam que a pobre menina era culpada; e
se ela pudesse ter cometido o crime pelo qual sofreu, certamente
ela teria sido a mais depravada das criaturas humanas. Pelo bem
de algumas joias, por ter assassinado o filho de seu benfeitor e amigo,
uma criança que ela amamentou desde o nascimento e parecia amar como se
tinha sido dela! Eu não podia consentir com a morte de nenhum ser humano
sendo, mas certamente eu deveria ter pensado que tal criatura era imprópria para
permanecer na sociedade dos homens. Mas ela era inocente. Eu sei, eu sinto
ela era inocente; você é da mesma opinião, e isso me confirma.
Ai de mim! Victor, quando a falsidade pode parecer tanto com a verdade, quem pode
asseguram-se de uma certa felicidade? Sinto-me como se estivesse caminhando
à beira de um precipício, em direção ao qual milhares de pessoas se aglomeram e
tentando me lançar no abismo. William e Justine estavam
assassinado, e o assassino escapa; ele anda livre pelo mundo,
e talvez respeitado. Mas mesmo que eu fosse condenado a sofrer no
cadafalso pelos mesmos crimes, eu não trocaria de lugar com tal
"Desgraçado."

Ouvi esse discurso com a mais extrema agonia. Eu, não de fato,
mas, na verdade, era o verdadeiro assassino. Elizabeth leu minha angústia em meu
semblante e gentilmente pegou minha mão e disse: "Meu querido amigo, você
deve se acalmar. Esses eventos me afetaram, Deus sabe como
profundamente; mas não sou tão miserável quanto você. Há uma expressão de
desespero, e às vezes de vingança, em seu semblante que me faz
tremer. Caro Victor, bane essas paixões obscuras. Lembre-se do
amigos ao seu redor, que centram todas as suas esperanças em você. Perdemos
o poder de te fazer feliz? Ah! Enquanto amamos, enquanto somos
fiéis um ao outro, aqui nesta terra de paz e beleza, sua terra natal
país, podemos colher todas as bênçãos tranquilas - o que pode perturbar nossa
paz?"

E não poderiam tais palavras vindas daquela que eu tanto estimava antes de tudo?
outro presente da fortuna basta para afugentar o demônio que espreitava em meu
coração? Enquanto ela falava, aproximei-me dela, como se estivesse aterrorizado, para que
naquele exato momento o destruidor estava perto para roubá-la de mim.

Assim, nem a ternura da amizade, nem a beleza da terra, nem a
céu, poderia redimir minha alma da desgraça; os próprios acentos do amor eram
ineficaz. Eu estava cercado por uma nuvem que não trazia nenhum benefício
influência poderia penetrar. O cervo ferido arrastando seu desmaio
membros para algum freio não pisado, ali para contemplar a flecha que tinha
perfurou-o, e morrer, era apenas um tipo de mim.

Às vezes eu conseguia lidar com o desespero taciturno que me dominava, mas
às vezes as paixões turbulentas da minha alma me levavam a buscar, por meio do corpo
exercício e pela mudança de lugar, algum alívio da minha intolerável
sensações. Foi durante um acesso deste tipo que de repente deixei
minha casa, e curvando meus passos em direção aos vales alpinos próximos, busquei
na magnificência, na eternidade de tais cenas, para esquecer-me e
minhas tristezas efêmeras, porque humanas. Minhas andanças foram dirigidas
em direção ao vale de Chamounix. Eu o visitei com frequência durante minha
infância. Seis anos se passaram desde então: _Eu_ estava um caco, mas nada
havia mudado naquelas cenas selvagens e duradouras.

Eu realizei a primeira parte da minha jornada a cavalo. Depois eu
alugou uma mula, pois era mais segura e menos propensa a receber
ferimentos nessas estradas acidentadas. O tempo estava bom; era sobre o
meados do mês de agosto, quase dois meses após a morte de
Justine, aquela época miserável da qual eu datava toda a minha desgraça.
o peso sobre meu espírito foi sensivelmente aliviado à medida que me aprofundava ainda mais
a ravina de Arve. As imensas montanhas e precipícios que se estendiam
eu de todos os lados, o som do rio furioso entre as rochas, e
o correr das cachoeiras ao redor falava de um poder tão poderoso quanto
Onipotência - e deixei de temer ou de me curvar diante de qualquer ser menor
todo-poderoso do que aquele que criou e governou os elementos, aqui
exibidos em sua forma mais terrível. Ainda assim, à medida que subia mais alto,
o vale assumiu um caráter mais magnífico e surpreendente.
Castelos em ruínas pendurados nos precipícios de montanhas de pinheiros,
o impetuoso Arve, e chalés aqui e ali espreitando de
entre as árvores formou-se um cenário de beleza singular. Mas era
aumentada e tornada sublime pelos poderosos Alpes, cujo branco e
pirâmides e cúpulas brilhantes erguiam-se acima de tudo, como se pertencessem a outro
terra, as habitações de outra raça de seres.

Passei pela ponte de Pelissier, onde se encontra a ravina, por onde corre o rio
formas, se abriram diante de mim, e comecei a subir a montanha que
pende sobre ele. Logo depois, entrei no vale de Chamounix. Este
vale é mais maravilhoso e sublime, mas não tão bonito e
pitoresca como a de Servox, por onde eu tinha acabado de passar.
montanhas altas e nevadas eram seus limites imediatos, mas não vi nada
mais castelos em ruínas e campos férteis. Imensas geleiras se aproximavam
a estrada; ouvi o trovão estrondoso da avalanche caindo e
marcou a fumaça de sua passagem. Mont Blanc, o supremo e
o magnífico Mont Blanc, erguia-se das agulhas circundantes,
e sua tremenda cúpula dominava o vale.

Uma sensação de prazer há muito perdida muitas vezes me acometia durante esse
jornada. Alguma curva na estrada, algum objeto novo percebido de repente e
reconhecido, me lembrou de dias passados ​​e foi associado ao
alegria despreocupada da infância. Os próprios ventos sussurravam em calmante
sotaques, e a Natureza maternal me ordenou que não chorasse mais. Então novamente o
a influência gentil deixou de agir - eu me vi novamente acorrentado à tristeza
e me entregando a toda a miséria da reflexão. Então eu estimulei meu
animal, esforçando-me tanto para esquecer o mundo, meus medos e, mais do que tudo,
eu mesmo - ou, de uma forma mais desesperada, desci e me joguei
a grama, pesada pelo horror e pelo desespero.

Finalmente cheguei à aldeia de Chamounix. A exaustão sucedeu
ao cansaço extremo do corpo e da mente que eu havia suportado.
Por um curto espaço de tempo fiquei na janela observando o pálido
relâmpagos que brilhavam sobre o Mont Blanc e ouvir o barulho de
o Arve, que seguiu seu caminho barulhento abaixo. Os mesmos sons calmantes
agiu como uma canção de ninar para minhas sensações muito agudas; quando coloquei minha cabeça
no meu travesseiro, o sono se apoderou de mim; eu o senti quando ele veio e me abençoou
o doador do esquecimento.



Capítulo 10

Passei o dia seguinte vagando pelo vale. Fiquei ao lado
as nascentes do Arveiron, que nascem numa geleira, que
com passo lento está avançando do cume das colinas para
barricar o vale. Os lados abruptos de vastas montanhas estavam diante
eu; a parede gelada da geleira pairava sobre mim; alguns pinheiros quebrados estavam
espalhados ao redor; e o silêncio solene deste glorioso
a sala de presença de natureza imperial só foi quebrada pela briga
ondas ou a queda de algum vasto fragmento, o som do trovão do
avalanche ou estalo, reverberado ao longo das montanhas, do
gelo acumulado, que, através do trabalho silencioso de leis imutáveis,
era de vez em quando rasgado e rasgado, como se fosse apenas um brinquedo
suas mãos. Essas cenas sublimes e magníficas me proporcionaram a
maior consolação que eu era capaz de receber. Eles me elevaram
de toda pequenez de sentimento, e embora não tenham removido meu
tristeza, eles a subjugaram e a tranquilizaram. Em algum grau, também, eles
desviou minha mente dos pensamentos que ela havia pensado durante
mês passado. Eu me aposentei para descansar à noite; meus cochilos, por assim dizer,
esperado e ministrado pela assembleia de grandes formas que eu
tinha contemplado durante o dia. Eles se reuniram ao meu redor; o
topo da montanha nevada imaculada, o pináculo brilhante, os pinhais,
e ravina áspera e nua, a águia, voando entre as nuvens - todos eles
reuniram-se ao meu redor e me pediram que ficasse em paz.

Para onde eles tinham fugido quando acordei na manhã seguinte? Todos eles
a inspiração da alma fugiu com o sono, e a melancolia escura nublou cada
pensei. A chuva caía em torrentes, e névoas espessas escondiam o
cumes das montanhas, de modo que eu nem sequer vi os rostos daqueles
amigos poderosos. Ainda assim eu penetraria seu véu nebuloso e os procuraria
em seus retiros nublados. O que eram chuva e tempestade para mim? Minha mula era
trazido até a porta, e resolvi subir ao cume de
Montanvert. Lembrei-me do efeito que a visão do tremendo
e a geleira em constante movimento havia produzido em minha mente quando a vi pela primeira vez.
Então me encheu de um êxtase sublime que deu asas ao
alma e permitiu que ela voasse do mundo obscuro para a luz e a alegria.
A visão do terrível e majestoso na natureza sempre teve, de fato, o
efeito de solenizar minha mente e me fazer esquecer a passagem
cuidados da vida. Decidi ir sem guia, pois estava bem
familiarizado com o caminho, e a presença de outro destruiria o
grandeza solitária da cena.

A subida é íngreme, mas o caminho é cortado em trechos contínuos e curtos.
enrolamentos, que permitem superar a perpendicularidade do
montanha. É uma cena terrivelmente desolada. Em mil pontos
os vestígios da avalanche de inverno podem ser percebidos, onde as árvores estão
quebrados e espalhados no chão, alguns totalmente destruídos, outros dobrados,
apoiando-se nas rochas salientes da montanha ou transversalmente sobre
outras árvores. O caminho, à medida que você sobe mais alto, é cruzado por ravinas
de neve, para baixo da qual as pedras rolam continuamente de cima; uma delas é
particularmente perigoso, pois o menor som, como até mesmo falar
em voz alta, produz uma concussão de ar suficiente para atrair
destruição sobre a cabeça do orador. Os pinheiros não são altos ou
exuberantes, mas são sombrios e acrescentam um ar de severidade à cena.
Olhei para o vale abaixo; vastas névoas subiam dos rios
que o atravessava e se enrolava em grossas grinaldas ao redor do lado oposto
montanhas, cujos cumes estavam escondidos nas nuvens uniformes, enquanto a chuva
derramado do céu escuro e adicionado à impressão melancólica que eu
recebido dos objetos ao meu redor. Ai de mim! Por que o homem se gaba de
sensibilidades superiores às aparentes no bruto; apenas torna
eles seres mais necessários. Se nossos impulsos se limitassem à fome,
sede e desejo, poderíamos ser quase livres; mas agora somos movidos por
cada vento que sopra e uma palavra ou cena casual que essa palavra pode
nos transmita.


  Nós descansamos; um sonho tem o poder de envenenar o sono.
   Nós nos levantamos; um pensamento errante polui o dia.
  Nós sentimos, concebemos ou raciocinamos; rimos ou choramos,
   Abrace a tristeza terna ou jogue fora nossas preocupações;
  É o mesmo: seja alegria ou tristeza,
   O caminho de sua partida ainda está livre.
  O ontem do homem pode nunca ser como o amanhã;
   Nada pode perdurar, exceto a mutabilidade!


Era quase meio-dia quando cheguei ao topo da subida. Por algum tempo
vez que me sentei na rocha que dá para o mar de gelo. Uma névoa cobriu
tanto isso quanto as montanhas ao redor. Atualmente uma brisa se dissipou
a nuvem, e eu desci sobre a geleira. A superfície é muito
irregular, subindo como as ondas de um mar agitado, descendo baixo e
intercalado por fendas que afundam profundamente. O campo de gelo é quase um
légua de largura, mas passei quase duas horas cruzando-a.
montanha oposta é uma rocha perpendicular nua. Do lado onde eu
agora estava Montanvert exatamente em frente, a uma légua de distância;
e acima dele erguia-se o Mont Blanc, em terrível majestade. Eu permaneci em um recesso
da rocha, contemplando esta cena maravilhosa e estupenda. O mar,
ou melhor, o vasto rio de gelo, serpenteando entre suas montanhas dependentes,
cujos cumes aéreos pairavam sobre seus recessos. Seus gelados e brilhantes
picos brilhavam ao sol sobre as nuvens. Meu coração, que estava
antes triste, agora inchado com algo parecido com alegria; exclamei,
“Espíritos errantes, se de fato vocês vagueiam e não descansam em seu estreito
camas, permita-me esta tênue felicidade, ou tome-me, como seu companheiro,
longe das alegrias da vida."

Enquanto eu dizia isso, de repente vi a figura de um homem, a alguma distância,
avançando em minha direção com velocidade sobre-humana. Ele saltou sobre o
fendas no gelo, entre as quais eu havia caminhado com cautela; sua
estatura, também, conforme ele se aproximava, parecia exceder a do homem. Eu estava
perturbado; uma névoa cobriu meus olhos e senti uma fraqueza tomar conta de mim,
mas fui rapidamente restaurado pelo vento frio das montanhas. Eu
percebido, à medida que a forma se aproximava (visão tremenda e abominável!)
que era o miserável que eu havia criado. Eu tremia de raiva e
horror, resolvendo esperar sua aproximação e então se aproximar dele
combate mortal. Ele se aproximou; seu semblante revelava amarga angústia,
combinado com desdém e malignidade, enquanto sua feiura sobrenatural
tornou-o quase horrível demais para os olhos humanos. Mas eu mal
observei isso; a raiva e o ódio a princípio me privaram da fala,
e eu me recuperei apenas para inundá-lo com palavras expressivas de fúria
aversão e desprezo.

"Diabo", exclamei, "você ousa se aproximar de mim? E você não tem medo
a vingança feroz do meu braço desencadeou em sua cabeça miserável? Vá embora,
inseto vil! Ou melhor, fique, para que eu possa pisotear você até virar pó! E,
oh! Que eu pudesse, com a extinção da tua miserável existência,
"Restaurem aquelas vítimas que vocês assassinaram tão diabolicamente!"

"Eu esperava essa recepção", disse o demônio. "Todos os homens odeiam o
miserável; como, então, devo ser odiado, eu que sou miserável além de tudo
seres vivos! No entanto, você, meu criador, detesta e me rejeita, sua criatura,
a quem estás ligado por laços apenas dissolvíveis pela aniquilação de
um de nós. Você pretende me matar. Como ousa brincar assim com a vida?
Cumpra o seu dever para comigo e eu cumprirei o meu para com você e o resto de mim.
humanidade. Se você cumprir com minhas condições, eu os deixarei e
você em paz; mas se você recusar, eu vou encher a boca da morte, até que ela
fique saciado com o sangue dos seus amigos restantes."

"Monstro abominável! Demônio que tu és! As torturas do inferno são demais
uma vingança suave por teus crimes. Miserável demônio! Você me censura com
sua criação, venha, então, para que eu possa apagar a centelha que eu
concedido de forma tão negligente."

Minha raiva não tinha limites; eu pulei sobre ele, impelido por todos os
sentimentos que podem armar um ser contra a existência de outro.

Ele facilmente me escapou e disse:

"Fique calmo! Peço que me ouça antes de dar vazão ao seu ódio
na minha cabeça devotada. Já não sofri o suficiente para que você procure
aumentar minha miséria? A vida, embora possa ser apenas um acúmulo de
angústia, é caro para mim, e eu vou defendê-lo. Lembre-se, você fez
eu mais poderoso que tu; minha altura é superior à tua, minha
articulações mais flexíveis. Mas não serei tentado a me colocar em
oposição a ti. Eu sou tua criatura, e serei ainda mais brando e
dócil ao meu senhor e rei natural se tu também fizeres a tua parte,
o que me deves. Oh, Frankenstein, não sejas justo com todos
outro e pisar somente em mim, a quem a tua justiça, e até mesmo a tua
clemência e afeição, é o mais devido. Lembre-se de que sou tua criatura;
Eu deveria ser teu Adão, mas sou antes o anjo caído, a quem tu
expulso da alegria por nenhuma má ação. Em todo lugar vejo bem-aventurança, da qual eu
sozinho estou irrevogavelmente excluído. Eu era benevolente e bom; a miséria fez
eu um demônio. Faça-me feliz, e eu serei virtuoso novamente."

"Vá embora! Não vou ouvir vocês. Não pode haver comunidade entre vocês
e eu; somos inimigos. Vá embora, ou vamos tentar nossa força em uma luta,
em que se deve cair."

"Como posso te comover? Nenhuma súplica te fará virar um
olhar favorável sobre a tua criatura, que implora a tua bondade e
compaixão? Acredite em mim, Frankenstein, eu era benevolente; minha alma brilhava
com amor e humanidade; mas não estou sozinho, miseravelmente sozinho? Você, meu
criador, abomina-me; que esperança posso reunir de suas criaturas semelhantes,
que não me devem nada? Eles me desprezam e me odeiam. As montanhas do deserto e
geleiras sombrias são meu refúgio. Eu vaguei aqui por muitos dias; o
cavernas de gelo, que eu só não temo, são uma morada para mim, e o
apenas um que o homem não guarda rancor. Eu saúdo estes céus sombrios, pois eles
são mais gentis comigo do que seus semelhantes. Se a multidão da humanidade
soubessem da minha existência, fariam como você faz e se armariam para
minha destruição. Não odiarei então aqueles que me abominam? Eu guardarei
sem termos com meus inimigos. Estou miserável, e eles compartilharão minha
miséria. No entanto, está em seu poder me recompensar e livrar
eles de um mal que só resta a você tornar tão grande, que
não só você e sua família, mas milhares de outros, serão
engolido pelos redemoinhos de sua fúria. Que sua compaixão seja
comovido, e não me despreze. Ouça meu conto; quando você tiver ouvido
que me abandone ou tenha pena de mim, conforme julgar que eu mereço.
Mas ouça-me. Os culpados são permitidos, pelas leis humanas, por mais sangrentos que sejam
são, para falar em sua própria defesa antes de serem condenados. Ouça
para mim, Frankenstein. Você me acusa de assassinato, e ainda assim você faria, com
uma consciência satisfeita, destrua sua própria criatura. Oh, louvado seja o
justiça eterna do homem! No entanto, peço que não me poupem; ouçam-me,
e então, se puderes e quiseres, destrói a obra das tuas mãos."

"Por que você me lembra", respondi, "das circunstâncias
que me faz tremer ao refletir, que fui a origem miserável e
autor? Maldito seja o dia, demônio abominável, em que viste pela primeira vez
luz! Malditas (embora eu me amaldiçoe) sejam as mãos que te formaram!
Você me fez miserável além da expressão. Você não me deixou nenhum poder
para considerar se sou justo com você ou não. Vá embora! Alivie-me de
a visão de sua forma detestável."

"Assim eu te alivio, meu criador", ele disse, e colocou suas mãos odiadas
diante dos meus olhos, que atirei de mim com violência; "assim eu tiro de mim
te uma visão que você abomina. Ainda assim você pode me ouvir e conceder
me a tua compaixão. Pelas virtudes que outrora possuí, exijo isto
de você. Ouça minha história; é longa e estranha, e a temperatura de
este lugar não é adequado às suas belas sensações; venha para a cabana
a montanha. O sol ainda está alto no céu; antes de descer
para se esconder atrás de seus precipícios nevados e iluminar outro
mundo, você terá ouvido minha história e poderá decidir. Em você ela repousa,
se eu abandonar para sempre a vizinhança do homem e levar uma vida inofensiva
vida, ou se tornará o flagelo de seus semelhantes e o autor de
sua própria ruína rápida."

Ao dizer isso, ele liderou o caminho através do gelo; eu o segui. Meu coração
estava cheio, e eu não respondi a ele, mas conforme eu prosseguia, eu pesava o
vários argumentos que ele havia usado e determinado pelo menos a ouvir
sua história. Fui movido em parte pela curiosidade, e a compaixão confirmou minha
resolução. Eu até então supus que ele fosse o assassino do meu
irmão, e eu buscava ansiosamente uma confirmação ou negação dessa opinião.
Pela primeira vez, também, senti quais são os deveres de um criador para com
sua criatura era, e que eu deveria fazê-lo feliz antes de eu
reclamou de sua maldade. Esses motivos me incitaram a obedecer
sua demanda. Atravessamos o gelo, portanto, e subimos o oposto
rocha. O ar estava frio, e a chuva começou a cair novamente; nós
entrou na cabana, o demônio com um ar de exultação, eu com um pesado
coração e espíritos deprimidos. Mas consenti em ouvir e sentar-me
eu mesmo pelo fogo que meu odioso companheiro havia acendido, ele então começou
sua história.



Capítulo 11

“É com considerável dificuldade que me lembro da era original de
meu ser; todos os eventos daquele período parecem confusos e indistintos.
Uma estranha multiplicidade de sensações tomou conta de mim, e eu vi, senti, ouvi,
e cheirava ao mesmo tempo; e, de fato, demorou muito tempo para que eu
aprendi a distinguir entre as operações dos meus vários sentidos. Por
graus, eu me lembro, uma luz mais forte pressionou meus nervos, de modo que eu
fui obrigado a fechar os olhos. A escuridão então veio sobre mim e me perturbou
eu, mas mal tinha sentido isso quando, ao abrir os olhos, como agora
suponho que a luz se derramou sobre mim novamente. Eu andei e, eu acredito,
desci, mas logo percebi uma grande alteração em minhas sensações.
Antes, corpos escuros e opacos me cercavam, imunes à minha
toque ou visão; mas agora descobri que podia vagar livremente, com
nenhum obstáculo que eu não pudesse superar ou evitar. A luz
tornou-se cada vez mais opressivo para mim, e o calor me cansou enquanto eu
andei, procurei um lugar onde pudesse receber sombra. Este era o
floresta perto de Ingolstadt; e aqui eu estava deitado à beira de um riacho descansando
do meu cansaço, até que me senti atormentado pela fome e pela sede. Isto
me despertou do meu estado quase dormente, e comi algumas frutas que eu
encontrados pendurados nas árvores ou caídos no chão. Eu matei minha sede
no riacho e, então, deitado, foi vencido pelo sono.

"Estava escuro quando acordei; eu também sentia frio e estava meio assustado, pois
estavam, instintivamente, me encontrando tão desolado. Antes de eu ter desistido
seu apartamento, em uma sensação de frio, eu me cobri com alguns
roupas, mas estas não eram suficientes para me proteger do orvalho
noite. Eu era um pobre, desamparado, miserável miserável; eu sabia, e podia
distinguir, nada; mas sentindo a dor me invadir por todos os lados, sentei-me
abaixou-se e chorou.

"Logo uma luz suave surgiu nos céus e me deu uma sensação de
prazer. Levantei-me e vi uma forma radiante surgir dentre os
árvores. [A lua] Eu olhei com uma espécie de admiração. Ela se movia lentamente,
mas iluminou meu caminho, e novamente saí em busca de frutas.
Eu ainda estava com frio quando debaixo de uma das árvores encontrei uma capa enorme, com
que eu me cobri e sentei no chão. Nenhuma distinta
ideias ocupavam minha mente; tudo estava confuso. Eu sentia luz e fome,
e sede, e escuridão; inúmeros sons ecoavam em meus ouvidos, e em
por todos os lados vários aromas me saudavam; o único objeto que eu podia
distinguir era a lua brilhante, e fixei meus olhos nela com
prazer.

“Várias mudanças de dia e noite se passaram, e o orbe da noite tinha
diminuiu muito, quando comecei a distinguir minhas sensações umas das outras
outro. Aos poucos, vi claramente o fluxo claro que me abastecia
bebida e as árvores que me faziam sombra com sua folhagem. Fiquei encantado
quando descobri pela primeira vez que um som agradável, que muitas vezes saudava meu
orelhas, procediam das gargantas dos pequenos animais alados que tinham
muitas vezes interceptou a luz dos meus olhos. Comecei também a observar,
com maior precisão, as formas que me cercavam e perceber as
limites do teto radiante de luz que me cobria. Às vezes eu
tentou imitar o canto agradável dos pássaros, mas não conseguiu.
Às vezes eu queria expressar minhas sensações do meu próprio jeito, mas o
sons rudes e inarticulados que saíam de mim me assustavam
silêncio novamente.

"A lua desapareceu da noite e, novamente, com uma intensidade menor,
forma, mostrou-se, enquanto eu ainda permanecia na floresta. Minha
as sensações já tinham se tornado distintas e minha mente recebia cada
dia ideias adicionais. Meus olhos se acostumaram à luz e a
perceber os objetos em suas formas corretas; distingui o inseto do
a erva, e aos poucos, uma erva da outra. Descobri que o
o pardal não emitia nada além de notas ásperas, enquanto as do melro e
os tordos eram doces e atraentes.

“Um dia, quando eu estava oprimido pelo frio, encontrei uma fogueira que estava
deixado por alguns mendigos errantes, e fiquei muito feliz com o
calor que experimentei com isso. Na minha alegria, coloquei minha mão na água viva
brasas, mas rapidamente as retirou com um grito de dor. Que estranho,
Eu pensei que a mesma causa deveria produzir efeitos tão opostos! Eu
examinei os materiais do fogo e, para minha alegria, descobri que era
composto de madeira. Rapidamente recolhi alguns galhos, mas estavam molhados
e não iria queimar. Fiquei magoado com isso e fiquei sentado observando o
funcionamento do fogo. A madeira molhada que eu tinha colocado perto do aquecedor
secou e ele próprio ficou inflamado. Refleti sobre isso e, ao tocar
os vários ramos, descobri a causa e ocupei-me em
reunindo uma grande quantidade de madeira, para que eu pudesse secá-la e ter uma
abundante suprimento de fogo. Quando a noite chegou e trouxe o sono com
isso, eu estava com muito medo de que meu fogo se apagasse. Eu
cobriu-o cuidadosamente com madeira seca e folhas e colocou galhos molhados
sobre ele; e então, estendendo minha capa, deitei-me no chão e afundei
para dormir.

"Era de manhã quando acordei, e meu primeiro cuidado foi visitar o fogo.
Eu o descobri e uma brisa suave rapidamente o acendeu e o transformou em uma chama.
observou isso também e inventou um leque de galhos, que despertou o
brasas quando estavam quase extintas. Quando a noite chegou novamente eu
descobri, com prazer, que o fogo emitia luz e calor, e que
a descoberta deste elemento foi-me útil na minha alimentação, pois descobri
algumas das miudezas que os viajantes deixaram foram assadas, e
tinha um sabor muito mais saboroso do que as frutas que colhi das árvores. Eu
tentei, portanto, vestir minha comida da mesma maneira, colocando-a em
as brasas vivas. Descobri que as frutas foram estragadas por isso
operação, e as nozes e raízes melhoraram muito.

“A comida, porém, tornou-se escassa e muitas vezes eu passava o dia inteiro
procurando em vão algumas bolotas para aplacar as dores da fome. Quando
Eu encontrei isso, resolvi sair do lugar que eu tinha até então
habitado, para procurar um onde as poucas necessidades que eu experimentei seriam
mais facilmente satisfeito. Nesta emigração lamentei profundamente a
perda do fogo que eu havia obtido por acidente e não sabia como
para reproduzi-lo. Dediquei várias horas à consideração séria de
essa dificuldade, mas fui obrigado a desistir de qualquer tentativa de fornecer
e, envolvendo-me em minha capa, atravessei a floresta
em direção ao sol poente. Passei três dias nessas andanças e em
comprimento descobriu o campo aberto. Uma grande queda de neve havia ocorrido
lugar na noite anterior, e os campos eram de um branco uniforme;
a aparência era desconsolada, e eu sentia meus pés gelados pelo frio
substância úmida que cobria o chão.

“Eram cerca de sete da manhã e eu ansiava por obter comida e
abrigo; finalmente percebi uma pequena cabana, em um terreno elevado, que
sem dúvida foi construído para a conveniência de algum pastor. Isto
era uma visão nova para mim, e examinei a estrutura com grande
curiosidade. Encontrando a porta aberta, entrei. Um velho estava sentado nela,
perto de uma fogueira, sobre a qual ele preparava seu café da manhã. Ele ligou
ouvindo um barulho, e me percebendo, gritou alto, e saiu
cabana, correu pelos campos com uma velocidade que sua forma debilitada
dificilmente parecia capaz. Sua aparência, diferente de qualquer outra que eu já tinha
antes visto, e seu voo me surpreendeu um pouco. Mas fiquei encantado
pela aparência da cabana; aqui a neve e a chuva não podiam
penetrar; o chão estava seco; e então me pareceu algo requintado
e adivinhar um retiro enquanto o Pandemônio aparecia para os demônios do inferno
depois de seus sofrimentos no lago de fogo. Eu devorei avidamente o
restos do café da manhã do pastor, que consistia em pão, queijo,
leite e vinho; este último, porém, não gostei. Então, vencido por
cansaço, deitei-me no meio da palha e adormeci.

"Era meio-dia quando acordei, atraído pelo calor do sol, que
brilhava intensamente no chão branco, decidi recomeçar minha
viagens; e, depositando os restos do café da manhã do camponês em um
carteira que encontrei, caminhei pelos campos por várias horas, até
ao pôr do sol cheguei a uma aldeia. Quão milagroso isso apareceu! O
cabanas, chalés mais arrumados e casas imponentes despertaram minha admiração
voltas. Os vegetais nos jardins, o leite e o queijo que vi
colocados nas janelas de algumas casas de campo, aguçaram meu apetite. Um
dos melhores entrei, mas mal coloquei o pé dentro
a porta diante das crianças gritou, e uma das mulheres desmaiou.
Toda a aldeia ficou agitada; alguns fugiram, alguns me atacaram, até que,
gravemente ferido por pedras e muitos outros tipos de armas de mísseis, eu
fugiu para o campo aberto e se refugiou com medo em uma cabana baixa,
bastante vazio e com uma aparência miserável depois dos palácios que eu tinha
visto na aldeia. Este casebre, no entanto, juntou-se a uma casa de campo de um estilo elegante
e aparência agradável, mas depois da minha experiência cara e cara, eu
não ousei entrar. Meu lugar de refúgio era construído de madeira, mas assim
tão baixo que eu mal conseguia sentar-me ereto. Não havia madeira, no entanto,
foi colocado na terra, que formava o chão, mas estava seco; e
embora o vento entrasse por inúmeras frestas, achei-o um
asilo agradável da neve e da chuva.

"Aqui, então, retirei-me e deitei-me feliz por ter encontrado um abrigo,
por mais miserável que seja, devido à inclemência da estação, e ainda mais
da barbárie do homem. Assim que amanheceu, eu rastejei para fora do meu
canil, para que eu pudesse ver a casa adjacente e descobrir se eu poderia
permanecer na habitação que eu havia encontrado. Estava situado contra a parte de trás
da casa de campo e cercada nas laterais que estavam expostas por um porco
chiqueiro e uma piscina de água limpa. Uma parte estava aberta, e por isso eu tinha
entrou furtivamente; mas agora cobri cada fenda pela qual eu pudesse ser percebido
com pedras e madeira, mas de tal maneira que eu pudesse movê-los
ocasião de desmaiar; toda a luz que eu apreciava vinha através do chiqueiro, e
isso foi suficiente para mim.

"Tendo assim arranjado minha moradia e coberto-a com palha limpa, eu
aposentado, pois vi a figura de um homem à distância e me lembrei
muito bem meu tratamento na noite anterior para confiar em seu poder. Eu
tinha, no entanto, providenciado primeiro meu sustento para aquele dia com um pão
de pão grosso, que eu furtei, e uma taça com a qual eu poderia beber
mais convenientemente do que da minha mão da água pura que fluía
meu retiro. O chão era um pouco elevado, para que fosse mantido
perfeitamente seco e, pela proximidade da chaminé da casa, era
toleravelmente quente.

"Estando assim providenciado, resolvi residir nesta cabana até
algo deveria ocorrer que poderia alterar minha determinação. Foi
de fato um paraíso comparado à floresta desolada, minha antiga residência,
os galhos que pingavam da chuva e a terra úmida. Tomei meu café da manhã com
prazer e estava prestes a remover uma tábua para obter um pouco
água quando ouvi um passo, e olhando por uma pequena fresta, vi
uma jovem criatura, com um balde na cabeça, passando diante do meu casebre.
a menina era jovem e de comportamento gentil, diferente do que descobri desde então
ser camponeses e criados de fazenda. No entanto, ela estava malvestida, uma
anágua azul grosseira e uma jaqueta de linho sendo sua única vestimenta; sua bela
o cabelo estava trançado, mas não adornado: ela parecia paciente, mas triste. Eu perdi
avistá-la, e em cerca de um quarto de hora ela voltou trazendo
o balde, que agora estava parcialmente cheio de leite. Enquanto ela caminhava,
aparentemente incomodado pelo fardo, um jovem a encontrou, cujo
semblante expressava um desânimo mais profundo. Proferindo alguns sons com
com um ar de melancolia, ele tirou o balde da cabeça dela e o levou até o
chalé ele mesmo. Ela seguiu, e eles desapareceram. Atualmente eu vi
o jovem novamente, com algumas ferramentas na mão, atravessa o campo
atrás da casa de campo; e a menina também estava ocupada, às vezes no
casa e às vezes no quintal.

“Ao examinar minha casa, descobri que uma das janelas do
a casa de campo ocupava anteriormente uma parte dela, mas os vidros estavam
cheio de madeira. Em um deles havia um pequeno e quase
fresta imperceptível através da qual o olho poderia penetrar.
Por esta fenda era visível uma pequena sala, caiada e limpa
mas muito desprovido de móveis. Em um canto, perto de uma pequena fogueira, estava sentado um
velho, apoiando a cabeça nas mãos em atitude desconsolada. O
a jovem estava ocupada arrumando a casa; mas logo ela
tirou algo de uma gaveta, o que lhe obrigou a trabalhar as mãos, e sentou-se
ao lado do velho, que, pegando um instrumento, começou a tocar
e produzir sons mais doces que a voz do tordo ou do
rouxinol. Era uma visão adorável, até para mim, pobre coitado que tinha
nunca vi nada bonito antes. O cabelo prateado e benevolente
o semblante do velho morador conquistou minha reverência, enquanto o gentil
Os modos da moça atraíram meu amor. Ele tocou uma doce melodia triste
que percebi que arrancou lágrimas dos olhos de seu amável companheiro, de
que o velho não tomou conhecimento, até que ela soluçou audivelmente; ele então
pronunciou alguns sons, e a bela criatura, deixando seu trabalho, ajoelhou-se
a seus pés. Ele a levantou e sorriu com tanta gentileza e afeição
que eu sentia sensações de uma natureza peculiar e avassaladora; elas eram
uma mistura de dor e prazer, como eu nunca havia experimentado antes,
seja por fome ou frio, calor ou comida; e eu me retirei do
janela, incapaz de suportar essas emoções.

“Logo depois disso, o jovem retornou, carregando nos ombros uma
carga de lenha. A moça o recebeu na porta, ajudou a aliviá-lo
seu fardo e, levando um pouco do combustível para a cabana, colocou-o sobre
o fogo; então ela e o jovem foram separados para um canto da casa,
e ele mostrou a ela um pão grande e um pedaço de queijo. Ela parecia
satisfeita e foi ao jardim buscar algumas raízes e plantas, que ela
colocado na água e depois no fogo. Depois ela continuou sua
trabalho, enquanto o jovem foi para o jardim e parecia ocupado
empregado em cavar e arrancar raízes. Depois de ter sido empregado
assim, cerca de uma hora, a jovem se juntou a ele e eles entraram no
casa de campo juntos.

“O velho, entretanto, estava pensativo, mas aparentemente
dos seus companheiros assumiu um ar mais alegre, e eles sentaram-se para
comer. A refeição foi rapidamente despachada. A jovem estava novamente
ocupado em arrumar a casa, o velho caminhou em frente ao
chalé ao sol por alguns minutos, apoiado no braço do jovem.
Nada poderia exceder em beleza o contraste entre estas duas excelentes
criaturas. Uma era velha, com cabelos prateados e um semblante radiante
com benevolência e amor; o mais novo era esguio e gracioso em sua
figura, e suas feições eram moldadas com a mais fina simetria, mas sua
olhos e atitude expressavam a maior tristeza e desânimo.
o velho voltou para a casa de campo, e o jovem, com ferramentas diferentes
daqueles que ele havia usado pela manhã, dirigiu seus passos através do
campos.

"A noite caiu rapidamente, mas para minha extrema surpresa, descobri que o
os moradores tinham um meio de prolongar a luz através do uso de velas, e era
fiquei feliz em saber que o pôr do sol não pôs fim à
prazer que experimentei ao observar meus vizinhos humanos. À noite
a jovem e seu companheiro estavam empregados em várias ocupações
que eu não entendi; e o velho retomou o assunto
instrumento que produzia os sons divinos que me encantaram em
a manhã. Assim que terminou, o jovem começou, não a brincar,
mas para emitir sons que fossem monótonos e nem se assemelhassem ao
harmonia do instrumento do velho nem o canto dos pássaros; desde então
descobri que ele lia em voz alta, mas naquela época eu não sabia nada sobre o assunto
ciência das palavras ou letras.

“A família, depois de ter estado assim ocupada por um curto período,
apagaram suas luzes e se retiraram, como eu conjecturei, para descansar."



Capítulo 12

"Eu estava deitado na minha palha, mas não conseguia dormir. Pensei no
ocorrências do dia. O que mais me impressionou foram as maneiras gentis
dessas pessoas, e eu desejava me juntar a elas, mas não ousei. Eu
lembrava-me muito bem do tratamento que tinha sofrido na noite anterior
os aldeões bárbaros, e resolvido, qualquer curso de conduta que eu
poderia pensar que seria correto prosseguir, no momento,
permanecer em silêncio em meu casebre, observando e tentando descobrir o
motivos que influenciaram suas ações.

"Os moradores do campo levantaram-se na manhã seguinte antes do sol. A jovem
arrumou a casa e preparou a comida, e o jovem partiu
após a primeira refeição.

"Este dia foi passado na mesma rotina do que o precedeu.
O rapaz trabalhava constantemente ao ar livre, e a moça em
várias ocupações laboriosas dentro. O velho, a quem logo
percebido como cego, empregava suas horas de lazer em seu instrumento ou
em contemplação. Nada poderia exceder o amor e o respeito que o
os jovens moradores de chalés se exibiram em direção ao seu venerável companheiro. Eles
desempenhava para com ele todo pequeno ofício de afeição e dever com
gentileza, e ele os recompensava com seus sorrisos benevolentes.

"Eles não estavam totalmente felizes. O jovem e seu companheiro frequentemente
se separaram e pareciam chorar. Não vi motivo para sua infelicidade,
mas fiquei profundamente afetado por isso. Se criaturas tão adoráveis ​​fossem
miserável, era menos estranho que eu, um ser imperfeito e solitário,
deveria ser miserável. No entanto, por que esses seres gentis eram infelizes? Eles
possuía uma casa encantadora (pois era assim aos meus olhos) e cada
luxo; eles tinham uma fogueira para aquecê-los quando estava frio e comidas deliciosas
quando estavam com fome; eles estavam vestidos com roupas excelentes; e, ainda mais,
eles gostavam da companhia e da fala um do outro, trocando palavras todos os dias
olhares de afeição e gentileza. O que suas lágrimas implicavam? Eles
realmente expressar dor? No começo eu não conseguia resolver essas questões,
mas a atenção perpétua e o tempo me explicaram muitas aparências que
eram a princípio enigmáticas.

“Passou-se um período considerável até que eu descobrisse uma das causas de
o mal-estar desta família amável: era a pobreza, e eles
sofreu esse mal em um grau muito angustiante. Sua nutrição
consistia inteiramente de vegetais de sua horta e do leite de
uma vaca, que dava muito pouco durante o inverno, quando seus donos
mal conseguiam obter alimentos para sustentá-lo. Eles frequentemente, eu acredito,
sofreu as dores da fome de forma muito pungente, especialmente os dois
os moradores mais jovens, por várias vezes, colocavam comida antes dos velhos
homem quando eles não reservaram nada para si mesmos.

"Esse traço de gentileza me comoveu sensivelmente. Eu estava acostumado,
durante a noite, para roubar uma parte de sua loja para mim
consumo, mas quando descobri que ao fazer isso eu infligia dor
os moradores do campo, eu me abstive e me contentei com frutas vermelhas, nozes e
raízes que recolhi de uma floresta vizinha.

“Descobri também outro meio através do qual fui capaz de ajudar
seus trabalhos. Descobri que os jovens passavam grande parte de cada dia
na coleta de lenha para o fogo da família, e durante a noite eu frequentemente
pegou suas ferramentas, cuja utilidade eu rapidamente descobri, e trouxe para casa
queima suficiente para o consumo de vários dias.

"Lembro-me da primeira vez que fiz isso, a jovem, quando ela
abriu a porta pela manhã, pareceu muito surpreso ao ver um
grande pilha de madeira do lado de fora. Ela pronunciou algumas palavras em voz alta
voz, e os jovens se juntaram a ela, que também expressaram surpresa. Eu
observou, com prazer, que ele não foi à floresta naquele dia, mas
gastou-o na reparação da casa de campo e no cultivo do jardim.

"Aos poucos, fiz uma descoberta de importância ainda maior. Descobri que
essas pessoas possuíam um método de comunicar sua experiência e
sentimentos um ao outro por meio de sons articulados. Percebi que o
as palavras que eles falavam às vezes produziam prazer ou dor, sorrisos ou
tristeza, nas mentes e semblantes dos ouvintes. Isso foi de fato
uma ciência divina, e eu desejava ardentemente me familiarizar com ela.
Mas fiquei perplexo em todas as tentativas que fiz para esse propósito. Seus
a pronúncia era rápida e as palavras que eles pronunciavam, não tendo nenhuma
conexão aparente com objetos visíveis, não consegui descobrir nenhuma
pista pela qual eu poderia desvendar o mistério de sua referência. Por grande
aplicação, no entanto, e depois de ter permanecido durante o espaço de
várias revoluções da lua em meu casebre, descobri os nomes
que foram dados a alguns dos objetos mais familiares do discurso; eu
aprendi e apliquei as palavras 'fogo', 'leite', 'pão' e 'madeira'. Eu
aprendeu também os nomes dos próprios moradores. O jovem e seu
companheiro tinha cada um deles vários nomes, mas o velho tinha apenas um,
que era 'pai'. A menina era chamada de 'irmã' ou 'Agatha', e o
jovem 'Felix', 'irmão' ou 'filho'. Não consigo descrever a alegria que sinto
senti quando aprendi as ideias apropriadas para cada um desses sons e
consegui pronunciá-los. Distingui várias outras palavras
sem ainda poder compreendê-los ou aplicá-los, como "bom",
"querida", "infeliz".

"Passei o inverno dessa maneira. As maneiras gentis e a beleza de
os moradores da casa me eram muito queridos; quando eles estavam infelizes, eu
senti-me deprimido; quando eles se alegraram, eu simpatizei com suas alegrias. Eu vi
poucos seres humanos além deles, e se algum outro por acaso entrasse no
chalé, suas maneiras rudes e andar rude só realçavam para mim
realizações superiores dos meus amigos. O velho, eu podia perceber,
muitas vezes se esforçou para encorajar seus filhos, pois às vezes eu descobri que
ele os chamava, para se livrarem da melancolia deles. Ele falava em um
sotaque alegre, com uma expressão de bondade que dava prazer
até mesmo sobre mim. Agatha ouvia com respeito, seus olhos às vezes enchiam
com lágrimas, que ela tentou enxugar sem perceber; mas eu
geralmente descobri que seu semblante e tom ficaram mais alegres depois
tendo ouvido as exortações de seu pai. Não foi assim
com Felix. Ele sempre foi o mais triste do grupo, e até para mim
sentidos não praticados, ele parecia ter sofrido mais profundamente do que seus
amigos. Mas se seu semblante era mais triste, sua voz era mais
alegre que a da irmã, principalmente quando se dirigia ao velho
homem.

“Eu poderia citar inúmeros casos que, embora leves, marcaram
as disposições desses amáveis ​​camponeses. Em meio à pobreza
e querer, Félix levou com prazer à irmã o primeiro pequeno
flor branca que espreitava por baixo do chão nevado. No início
pela manhã, antes que ela se levantasse, ele limpou a neve que
obstruiu seu caminho até a casa de leite, tirou água do poço e
trouxe a lenha da latrina, onde, para sua perpétua
espanto, ele encontrou seu estoque sempre reabastecido por um invisível
mão. Durante o dia, creio eu, ele trabalhava às vezes para um vizinho
fazendeiro, porque ele frequentemente saía e não voltava antes do jantar,
mas não trouxe madeira com ele. Em outras ocasiões ele trabalhou no jardim,
mas como havia pouco a fazer na estação gelada, ele leu para o velho
homem e Agatha.

“Esta leitura me deixou extremamente intrigado no início, mas aos poucos eu
descobriu que ele emitia muitos dos mesmos sons quando lia e quando
ele falou. Eu conjecturei, portanto, que ele encontrou no papel sinais
para a fala que ele entendia, e eu ansiava ardentemente por compreender
estes também; mas como isso foi possível quando eu nem mesmo entendia
os sons para os quais eles representavam sinais? Eu melhorei, no entanto,
sensatamente nesta ciência, mas não o suficiente para dar seguimento a qualquer tipo de
conversa, embora eu tenha aplicado toda a minha mente ao esforço, pois eu
percebi facilmente que, embora eu desejasse ansiosamente descobrir-me
os moradores, eu não deveria fazer a tentativa antes de me tornar
mestre da sua língua, conhecimento esse que me permitiria fazê-los
ignorar a deformidade da minha figura, pois com isso também o contraste
perpetuamente apresentado aos meus olhos me fez familiarizar-me.

"Eu admirava as formas perfeitas dos meus moradores - sua graça, beleza,
e pele delicada; mas como fiquei aterrorizada quando me vi
em uma piscina transparente! No começo eu comecei a recuar, incapaz de acreditar que
era de fato eu quem estava refletido no espelho; e quando me tornei
totalmente convencido de que eu era na realidade o monstro que sou, eu estava
cheio das mais amargas sensações de desânimo e mortificação.
Ai de mim! Eu ainda não conhecia inteiramente os efeitos fatais desta miserável
deformidade.

"À medida que o sol se tornava mais quente e a luz do dia mais longa, a neve
desapareceu, e eu vi as árvores nuas e a terra preta. A partir disso
tempo em que Félix estava mais empregado, e as indicações comoventes de
a fome iminente desapareceu. A comida deles, como descobri depois, era
era grosseiro, mas saudável; e eles conseguiram uma quantidade suficiente dele.
Vários novos tipos de plantas surgiram no jardim, que eles
vestida; e esses sinais de conforto aumentavam diariamente conforme a estação
avançado.

“O velho, apoiado no filho, caminhava todos os dias ao meio-dia, quando isso acontecia.
não chuva, como descobri que era chamada quando os céus derramavam sua
águas. Isso acontecia com frequência, mas um vento forte secava rapidamente as
terra, e a estação se tornou muito mais agradável do que antes.

"Meu modo de vida em meu casebre era uniforme. Durante a manhã eu
atendeu aos pedidos dos moradores e quando eles foram dispersos
várias ocupações, dormi; o resto do dia foi gasto em
observando meus amigos. Quando eles se retiraram para descansar, se houvesse alguma
lua ou a noite era luz de estrelas, eu fui para a floresta e coletei
minha própria comida e combustível para a casa de campo. Quando voltei, sempre que possível
era necessário, limpei o caminho deles da neve e realizei aqueles
escritórios que eu tinha visto feitos por Felix. Depois descobri que estes
trabalhos realizados por uma mão invisível os deixaram muito surpresos; e
uma ou duas vezes eu os ouvi, nessas ocasiões, proferir as palavras 'bom
espírito, 'maravilhoso'; mas eu não entendia então o significado
destes termos.

“Meus pensamentos agora se tornaram mais ativos e eu ansiava por descobrir o
motivos e sentimentos dessas adoráveis ​​criaturas; fiquei curioso para
sei por que Felix parecia tão miserável e Agatha tão triste. Eu pensei
(tolo miserável!) que esteja em meu poder restaurar a felicidade para
essas pessoas merecedoras. Quando eu dormia ou estava ausente, as formas do
venerável pai cego, a gentil Ágata e o excelente Félix
esvoaçavam diante de mim. Eu os via como seres superiores que seriam
os árbitros do meu destino futuro. Formei na minha imaginação uma
mil fotos de mim mesmo me apresentando a eles e sua recepção
eu. Imaginei que eles ficariam enojados, até que, pela minha gentileza
comportamento e palavras conciliadoras, eu deveria primeiro ganhar seu favor e
depois o amor deles.

“Esses pensamentos me animaram e me levaram a aplicar com novo ardor a
a aquisição da arte da linguagem. Meus órgãos eram realmente duros, mas
flexível; e embora minha voz fosse muito diferente da música suave de seus
tons, mas eu pronunciava as palavras que eu entendia com razoável facilidade.
Era como o burro e o cão de colo; mas certamente o burro gentil cujo
suas intenções eram afetuosas, embora suas maneiras fossem rudes, merecidas
melhor tratamento do que golpes e execrações.

"As chuvas agradáveis ​​e o calor agradável da primavera alteraram muito a
aspecto da terra. Homens que antes dessa mudança pareciam ter sido
esconderam-se em cavernas, dispersaram-se e foram empregados em várias artes de
cultivo. Os pássaros cantavam com notas mais alegres, e as folhas
começou a brotar nas árvores. Terra feliz, feliz! Habitação adequada
para os deuses, que, tão pouco tempo antes, era sombrio, úmido e
prejudicial. Meus espíritos foram elevados pela aparência encantadora de
natureza; o passado foi apagado da minha memória, o presente era tranquilo,
e o futuro dourado por raios brilhantes de esperança e antecipações de alegria."



Capítulo 13

"Agora apresso-me para a parte mais comovente da minha história. Vou relatar
acontecimentos que me impressionaram com sentimentos que, pelo que eu tinha,
fizeram de mim o que sou.

“A primavera avançou rapidamente; o tempo ficou bom e os céus
sem nuvens. Fiquei surpreso que o que antes era deserto e sombrio
deve agora florescer com as mais belas flores e verdura. Meu
os sentidos foram gratificados e revigorados por mil aromas de deleite e
mil visões de beleza.

"Foi num desses dias, quando meus moradores descansavam periodicamente
do trabalho - o velho tocava violão e as crianças
ouvi-o - que observei que o semblante de Félix era
melancolia indescritível; ele suspirava com frequência, e uma vez seu pai
fez uma pausa em sua música e eu conjecturei por sua maneira que ele perguntou
a causa da tristeza de seu filho. Félix respondeu com um sotaque alegre e
o velho estava recomeçando sua música quando alguém bateu na porta.

"Era uma senhora a cavalo, acompanhada por um camponês como guia.
A senhora estava vestida com um terno escuro e coberta com uma grossa capa preta.
véu. Agatha fez uma pergunta, à qual o estranho apenas respondeu com
pronunciando, com um sotaque doce, o nome de Felix. Sua voz era
musical, mas diferente de qualquer um dos meus amigos. Ao ouvir esta palavra,
Félix aproximou-se apressadamente da senhora, que, ao vê-lo, vomitou
véu, e eu vi um semblante de beleza e expressão angelical. Sua
cabelos de um preto brilhante como o corvo, e curiosamente trançados; seus olhos eram
morena, mas gentil, embora animada; suas feições de uma regular
proporção, e sua pele maravilhosamente clara, cada bochecha tingida de
um lindo rosa.

"Felix parecia extasiado de alegria quando a viu, cada traço dela
a tristeza desapareceu de seu rosto e imediatamente expressou um grau de
alegria extática, da qual eu dificilmente poderia acreditar que fosse capaz; sua
os olhos brilharam, enquanto sua bochecha corou de prazer; e naquele momento eu
achou-o tão bonito quanto o estranho. Ela parecia afetada por
sentimentos diferentes; enxugando algumas lágrimas de seus lindos olhos, ela segurou
estendeu a mão para Félix, que a beijou com entusiasmo e a chamou, como
bem como eu pude distinguir, sua doce árabe. Ela não parecia
entendê-lo, mas sorriu. Ele a ajudou a desmontar e
dispensando seu guia, conduziu-a para dentro da casa. Alguns
conversa ocorreu entre ele e seu pai, e o jovem
o estranho ajoelhou-se aos pés do velho e teria beijado sua mão,
mas ele a levantou e a abraçou afetuosamente.

“Logo percebi que, embora o estranho emitisse sons articulados
e parecia ter uma linguagem própria, ela não era compreendida
nem ela mesma entendeu os moradores. Eles fizeram muitos sinais que eu
não compreendi, mas vi que sua presença difundia alegria
através da cabana, dissipando sua tristeza como o sol dissipa a
névoas matinais. Felix parecia particularmente feliz e com sorrisos de
alegria acolheu seu árabe. Agatha, a sempre gentil Agatha, beijou
as mãos da adorável estranha, e apontando para seu irmão, fez
sinais que me pareceram significar que ele estava triste até que ela
veio. Algumas horas se passaram assim, enquanto eles, por seus semblantes,
expressou alegria, cuja causa eu não compreendia. Atualmente eu
encontrado, pela recorrência frequente de algum som que o estranho
repetiu depois deles que ela estava se esforçando para aprender a língua deles;
e imediatamente me ocorreu a ideia de que eu deveria fazer uso do
mesmas instruções para o mesmo fim. O estranho aprendeu cerca de vinte
palavras na primeira lição; a maioria delas, na verdade, eram aquelas que eu tinha
antes entendi, mas aproveitei os outros.

"Quando a noite chegou, Agatha e o árabe se retiraram cedo. Quando eles
separado Félix beijou a mão do estranho e disse: 'Boa noite
doce Safie.' Ele sentou-se por muito mais tempo, conversando com seu pai, e
pela repetição frequente do seu nome, conjecturei que sua adorável
convidado era o assunto da conversa deles. Eu desejava ardentemente
compreendê-los e aplicar todas as faculdades para esse propósito, mas descobriu
é completamente impossível.

"Na manhã seguinte, Félix saiu para o trabalho e, depois do habitual
as ocupações de Ágata foram concluídas, o árabe sentou-se aos pés do
velho, e pegando seu violão, tocou algumas canções tão fascinantemente
lindos que ao mesmo tempo arrancaram lágrimas de tristeza e alegria da minha
olhos. Ela cantava, e sua voz fluía em uma cadência rica, crescendo ou
morrendo como um rouxinol da floresta.

"Quando ela terminou, ela deu o violão para Agatha, que a princípio
recusou. Ela tocou uma melodia simples, e sua voz a acompanhou em
acentos doces, mas diferente da maravilhosa tensão do estranho. O velho
o homem pareceu extasiado e disse algumas palavras que Agatha se esforçou para
explicar a Safie, e pelo qual ele parecia querer expressar que ela
concedeu-lhe o maior deleite com sua música.

“Os dias passaram tão pacificamente como antes, com a única alteração
que a alegria havia tomado o lugar da tristeza nos semblantes dos meus amigos.
Safie sempre foi alegre e feliz; ela e eu melhoramos rapidamente na
conhecimento da língua, de modo que em dois meses comecei a compreender a maioria
das palavras proferidas pelos meus protetores.

"Enquanto isso, o solo preto também estava coberto de vegetação, e
as margens verdes intercaladas com inúmeras flores, doces ao
perfume e os olhos, estrelas de brilho pálido entre as florestas iluminadas pelo luar;
o sol ficou mais quente, as noites claras e amenas; e meu sono noturno
as caminhadas eram um prazer extremo para mim, embora fossem consideravelmente
encurtado pelo pôr do sol tardio e pelo nascer do sol precoce, pois eu nunca
aventurou-se no exterior durante o dia, com medo de encontrar o mesmo
tratamento que eu havia sofrido anteriormente na primeira aldeia em que entrei.

“Meus dias foram passados ​​em grande atenção, para que eu pudesse mais rapidamente
dominar a língua; e posso gabar-me de ter melhorado mais rapidamente do que
o árabe, que entendia muito pouco e conversava em uma língua quebrada
sotaques, enquanto eu compreendia e conseguia imitar quase todas as palavras que
foi falado.

“Enquanto melhorava na fala, também aprendi a ciência das letras.
foi ensinado ao estrangeiro, e isso abriu diante de mim um amplo campo
para admiração e deleite.

"O livro do qual Felix instruiu Safie foi Ruínas de Volney
Impérios. Eu não deveria ter entendido o propósito deste livro se não tivesse
Félix, ao lê-lo, deu explicações minuciosas. Ele havia escolhido
esta obra, disse ele, porque o estilo declamatório foi enquadrado em
imitação dos autores orientais. Através deste trabalho obtive uma
conhecimento superficial da história e uma visão dos vários impérios em
presente existente no mundo; deu-me uma visão sobre as maneiras,
governos e religiões das diferentes nações da terra. Eu
ouviu falar dos asiáticos preguiçosos, do gênio estupendo e da inteligência
atividade dos gregos, das guerras e da maravilhosa virtude dos primeiros
Romanos - da sua subsequente degeneração - do declínio daquele poderoso
império, da cavalaria, do cristianismo e dos reis. Ouvi falar da descoberta
do hemisfério americano e chorou com Safie pelo destino infeliz de
seus habitantes originais.

"Essas maravilhosas narrações me inspiraram sentimentos estranhos. Foi
homem, de fato, ao mesmo tempo tão poderoso, tão virtuoso e magnífico, mas tão
vicioso e vil? Ele parecia em algum momento um mero descendente do mal
princípio e em outro como tudo o que pode ser concebido como nobre e
semelhante a Deus. Ser um homem grande e virtuoso parecia a maior honra
que pode acontecer a um ser sensível; ser vil e cruel, como muitos em
registro foram, apareceu a degradação mais baixa, uma condição mais
abjeto do que o da toupeira cega ou do verme inofensivo. Por muito tempo eu
não conseguia conceber como um homem poderia sair para assassinar seu semelhante, ou
até mesmo por que havia leis e governos; mas quando ouvi detalhes de
vício e derramamento de sangue, minha admiração cessou e eu me afastei com desgosto e
repugnância.

"Cada conversa dos moradores do campo agora me revelava novas maravilhas.
Enquanto eu ouvia as instruções que Félix dava ao
Árabe, o estranho sistema da sociedade humana foi-me explicado. Eu
ouviu falar da divisão de bens, de imensa riqueza e miséria
pobreza, de posição, descendência e sangue nobre.

"As palavras me induziram a me voltar para mim mesmo. Aprendi que o
os bens mais estimados pelos seus semelhantes eram altos e
descendência imaculada unida com riquezas. Um homem pode ser respeitado com
apenas uma dessas vantagens, mas sem nenhuma delas ele foi considerado,
exceto em casos muito raros, como um vagabundo e um escravo, condenado a
desperdiçar seus poderes para os lucros dos poucos escolhidos! E o que eu era? De
minha criação e criador eu era absolutamente ignorante, mas eu sabia que eu
não possuía dinheiro, nem amigos, nem nenhum tipo de propriedade. Eu estava, além disso,
dotado de uma figura horrivelmente deformada e repugnante; eu nem sequer era
da mesma natureza do homem. Eu era mais ágil do que eles e podia
subsistir com uma dieta mais grosseira; suportei os extremos de calor e frio com
menos danos ao meu corpo; minha estatura excedia em muito a deles. Quando olhei
ao redor eu não vi e não ouvi falar de ninguém como eu. Eu era, então, um monstro, uma mancha
sobre a terra, da qual todos os homens fugiram e a quem todos os homens renegaram?

“Não posso descrever-lhe a agonia que essas reflexões infligiram
sobre mim; tentei dissipá-los, mas a tristeza só aumentou com
conhecimento. Oh, se eu tivesse permanecido para sempre em minha floresta nativa, nem
conhecido nem sentido além das sensações de fome, sede e calor!

"Que natureza estranha é o conhecimento! Ele se apega à mente quando
uma vez se apoderou dele como um líquen na rocha. Às vezes eu desejava
sacudir todos os pensamentos e sentimentos, mas aprendi que havia apenas um
significa superar a sensação de dor, e isso era a morte - um estado
que eu temia, mas não entendia. Eu admirava a virtude e o bem
sentimentos e amava as maneiras gentis e as qualidades amáveis ​​do meu
moradores de chalés, mas eu estava excluído do contato com eles, exceto
por meios que obtive furtivamente, quando eu estava invisível e
desconhecido, e que mais aumentou do que satisfez o desejo que eu tinha de
tornando-me um entre meus companheiros. As palavras gentis de Agatha e o
sorrisos animados do árabe encantador não eram para mim. O suave
exortações do velho e a conversa animada do amado
Felix não era para mim. Miserável, infeliz desgraçado!

"Outras lições ficaram gravadas em mim ainda mais profundamente. Ouvi falar do
diferença de sexos, e o nascimento e crescimento das crianças, como o
o pai adorava os sorrisos da criança e as animadas saídas do
filho mais velho, como toda a vida e os cuidados da mãe estavam envolvidos
na carga preciosa, como a mente da juventude se expandiu e ganhou
conhecimento, de irmão, irmã e todos os vários relacionamentos que
ligar um ser humano a outro em laços mútuos.

"Mas onde estavam meus amigos e parentes? Nenhum pai tinha observado minha
dias de bebê, nenhuma mãe me abençoou com sorrisos e carícias; ou se
eles tinham, toda a minha vida passada era agora uma mancha, um vazio cego no qual eu
não distinguia nada. Desde a minha primeira lembrança eu tinha sido como eu
então era em altura e proporção. Eu nunca tinha visto um ser
assemelhando-se a mim ou que reivindicou qualquer relação sexual comigo. O que eu era? O
a pergunta voltou a ocorrer, sendo respondida apenas com gemidos.

“Em breve explicarei a que esses sentimentos tendiam, mas permita-me agora
voltar aos camponeses, cuja história me despertou tantas e tão diversas
sentimentos de indignação, alegria e admiração, mas que terminaram todos
em amor e reverência adicionais por meus protetores (pois eu amei assim, em
um autoengano inocente e meio doloroso, para chamá-los)."



Capítulo 14

"Passou algum tempo antes que eu aprendesse a história dos meus amigos. Foi
uma que não poderia deixar de ficar profundamente gravada em minha mente, revelando
como aconteceu em várias circunstâncias, cada uma delas interessante e maravilhosa
alguém tão completamente inexperiente quanto eu.

"O nome do velho era De Lacey. Ele era descendente de um bom
família na França, onde viveu muitos anos com fartura,
respeitado por seus superiores e amado por seus iguais. Seu filho foi criado
a serviço de seu país, e Agatha estava entre as damas da
a mais alta distinção. Poucos meses antes da minha chegada eles tinham vivido em
uma cidade grande e luxuosa chamada Paris, cercada por amigos e
possuidor de todo o gozo que a virtude, o refinamento do intelecto ou
gosto, acompanhado de uma fortuna moderada, podia pagar.

"O pai de Safie foi a causa da ruína deles. Ele era um
Comerciante turco e habitou Paris por muitos anos, quando, por algum
razão que não consegui descobrir, ele se tornou desagradável para o governo.
Ele foi capturado e lançado na prisão no mesmo dia em que Safie chegou de
Constantinopla para se juntar a ele. Ele foi julgado e condenado à morte. O
a injustiça de sua sentença foi flagrante; toda Paris ficou indignada;
e foi julgado que sua religião e riqueza, e não o crime
alegadas contra ele foram a causa de sua condenação.

“Felix esteve acidentalmente presente no julgamento; seu horror e
indignação era incontrolável quando soube da decisão do
tribunal. Ele fez, naquele momento, um voto solene de entregá-lo e então
olhou em volta para os meios. Depois de muitas tentativas infrutíferas de ganhar
admissão na prisão, ele encontrou uma janela fortemente gradeada em um
parte desprotegida do edifício, que iluminava a masmorra do
infeliz muçulmano, que, carregado de correntes, esperava em desespero o
execução da sentença bárbara. Félix visitou a grelha à noite
e fez saber ao prisioneiro suas intenções em seu favor. O turco,
espantado e encantado, esforçou-se por despertar o zelo do seu libertador
por promessas de recompensa e riqueza. Félix rejeitou suas ofertas com
desprezo, mas quando viu a adorável Safie, que foi autorizada a visitá-lo
seu pai e que com seus gestos expressava sua viva gratidão, a
o jovem não pôde deixar de admitir em sua mente que o cativo possuía
um tesouro que recompensaria totalmente seu trabalho e risco.

“O turco percebeu rapidamente a impressão que sua filha havia causado
no coração de Félix e se esforçou para protegê-lo mais completamente
seus interesses pela promessa de sua mão em casamento assim que ele
deveria ser transportado para um local seguro. Felix era muito delicado para
aceitar esta oferta, mas ele ansiava pela probabilidade de
evento quanto à consumação de sua felicidade.

“Nos dias seguintes, enquanto decorriam os preparativos para
a fuga do comerciante, o zelo de Félix foi aquecido por vários
cartas que ele recebeu desta adorável moça, que encontrou meios de
expressar seus pensamentos na linguagem de seu amante com a ajuda de um velho
homem, um servo de seu pai que entendia francês. Ela agradeceu a ele em
os termos mais ardentes para os serviços que ele pretendia prestar a seus pais, e
ao mesmo tempo ela gentilmente lamentou seu próprio destino.

“Tenho cópias dessas cartas, pois encontrei meios, durante minha residência
no casebre, para obter os instrumentos de escrita; e as cartas
estavam frequentemente nas mãos de Félix ou Ágata. Antes de partir, vou
dê-os a você; eles provarão a verdade da minha história; mas no momento,
como o sol já está bem declinado, só terei tempo de repetir
a substância deles para você.

"Safie relatou que sua mãe era uma árabe cristã, que apreendeu e fez uma
escrava dos turcos; recomendada por sua beleza, ela conquistou o coração de
o pai de Safie, que se casou com ela. A jovem falava em alto e bom som
termos entusiasmados de sua mãe, que, nascida em liberdade, rejeitou a
escravidão à qual ela estava agora reduzida. Ela instruiu sua filha em
os princípios de sua religião e ensinou-a a aspirar a poderes superiores de
intelecto e uma independência de espírito proibida à mulher
seguidores de Muhammad. Esta senhora morreu, mas suas lições ficaram indelevelmente
ficou gravado na mente de Safie, que adoeceu com a perspectiva de novamente
retornando à Ásia e sendo confinado dentro dos muros de um harém,
permitida apenas ocupar-se com diversões infantis, inadequadas para
o temperamento de sua alma, agora acostumada a grandes ideias e a uma nobre
emulação pela virtude. A perspectiva de se casar com um cristão e
permanecer num país onde as mulheres tinham permissão para ocupar um lugar na hierarquia
a sociedade era encantadora para ela.

“O dia da execução do turco foi fixado, mas na noite
antes disso ele deixou sua prisão e antes que a manhã estivesse distante
muitas léguas de Paris. Félix havia obtido passaportes em nome de
seu pai, irmã e ele próprio. Ele já havia comunicado sua
plano para o primeiro, que ajudou no engano ao deixar sua casa, sob
a pretensão de uma viagem e escondeu-se, com a filha, em
uma parte obscura de Paris.

"Félix conduziu os fugitivos pela França até Lyon e através do Monte
Cenis para Livorno, onde o comerciante decidiu esperar uma oportunidade favorável
oportunidade de passar para alguma parte dos domínios turcos.

“Safie resolveu ficar com o pai até o momento da sua
partida, antes da qual o turco renovou sua promessa de que ela
deveria se unir ao seu libertador; e Félix permaneceu com eles em
expectativa daquele evento; e enquanto isso ele desfrutava da companhia
do árabe, que lhe demonstrou a mais simples e terna
afeição. Eles conversavam entre si por meio de um
intérprete, e às vezes com a interpretação de olhares; e Safie
cantou para ele as canções divinas de seu país natal.

“O turco permitiu que essa intimidade acontecesse e encorajou as esperanças
dos jovens amantes, enquanto em seu coração ele havia formado outras coisas
planos. Ele detestava a ideia de que sua filha fosse unida a um
Cristão, mas temia o ressentimento de Félix se ele aparecesse
morno, pois sabia que ainda estava no poder de seu libertador
se ele decidir traí-lo ao estado italiano que eles
habitado. Ele desenvolveu mil planos pelos quais ele deveria ser habilitado
prolongar o engano até que não seja mais necessário, e
secretamente para levar sua filha com ele quando ele partisse. Seus planos
foram facilitadas pelas notícias que chegaram de Paris.

"O governo da França ficou muito furioso com a fuga de seus
vítima e não poupou esforços para detectar e punir seu libertador.
A trama de Felix foi rapidamente descoberta, e De Lacey e Agatha foram
jogado na prisão. A notícia chegou a Félix e o despertou de sua
sonho de prazer. Seu pai cego e idoso e sua irmã gentil estavam
em uma masmorra fétida enquanto ele desfrutava do ar livre e da companhia de
ela a quem ele amava. Essa ideia era uma tortura para ele. Ele rapidamente arranjou
com o turco que se este encontrasse uma oportunidade favorável
para escapar antes que Felix pudesse retornar à Itália, Safie deveria permanecer como uma
pensionista num convento em Livorno; e depois, deixando a adorável Arábia,
ele correu para Paris e se entregou à vingança do
lei, esperando libertar De Lacey e Agatha por meio deste processo.

“Ele não conseguiu. Eles permaneceram confinados por cinco meses antes do
julgamento ocorreu, cujo resultado os privou de sua fortuna
e os condenou ao exílio perpétuo de seu país natal.

"Eles encontraram um asilo miserável na casa de campo na Alemanha, onde eu
os descobriu. Félix logo soube que o turco traiçoeiro, por
a quem ele e sua família suportaram uma opressão sem precedentes,
descobrindo que seu libertador foi assim reduzido à pobreza e à ruína,
tornou-se um traidor dos bons sentimentos e da honra e abandonou a Itália com
sua filha, enviando insultuosamente a Félix uma ninharia de dinheiro para ajudá-lo,
como ele disse, em algum plano de manutenção futura.

“Tais foram os acontecimentos que atormentaram o coração de Félix e o tornaram
ele, quando o vi pela primeira vez, o mais miserável de sua família. Ele poderia
suportaram a pobreza e, embora essa aflição tenha sido a recompensa de sua
virtude, ele se gloriava nela; mas a ingratidão do turco e a perda
de sua amada Safie foram infortúnios mais amargos e irreparáveis.
a chegada do árabe agora infundia nova vida em sua alma.

"Quando a notícia chegou a Livorno de que Félix estava privado de sua riqueza
e posição, o comerciante ordenou à filha que não pensasse mais nela
amante, mas para se preparar para retornar ao seu país natal. O generoso
a natureza de Safie ficou indignada com este comando; ela tentou
protestar com seu pai, mas ele a deixou com raiva, reiterando sua
mandato tirânico.

“Poucos dias depois, o turco entrou no apartamento da filha e contou
apressadamente que ele tinha motivos para acreditar que sua residência em Livorno
havia sido divulgado e que ele deveria ser rapidamente entregue ao
Governo francês; ele havia, consequentemente, alugado um navio para transportá-lo para
Constantinopla, para qual cidade ele deveria navegar em poucas horas. Ele
pretendia deixar a filha sob os cuidados de um agente confidencial
serva, para seguir em seu lazer com a maior parte de sua
propriedade, que ainda não havia chegado a Livorno.

“Quando estava sozinha, Safie resolveu em sua mente o plano de conduta que
seria sua missão perseguir nesta emergência. Uma residência na Turquia
era abominável para ela; sua religião e seus sentimentos eram igualmente avessos
para isso. Por alguns papéis de seu pai que caíram em suas mãos ela
ouviu falar do exílio de seu amante e soube o nome do local onde
ele então residiu. Ela hesitou por algum tempo, mas finalmente ela formou sua
determinação. Levando consigo algumas joias que lhe pertenciam e uma
soma de dinheiro, ela deixou a Itália com um acompanhante, natural de Livorno,
mas que entendia a língua comum da Turquia e partiu para
Alemanha.

"Ela chegou em segurança a uma cidade a cerca de vinte léguas da casa de campo
de De Lacey, quando sua assistente adoeceu gravemente. Safie cuidou dela
com o mais devotado afeto, mas a pobre moça morreu, e o
O árabe foi deixado sozinho, sem conhecer a língua do país
e completamente ignorante dos costumes do mundo. Ela caiu, no entanto,
em boas mãos. O italiano havia mencionado o nome do local para
a que estavam vinculados, e após sua morte a mulher da casa em
que eles viveram cuidou para que Safie chegasse em segurança
a casa de seu amante."



Capítulo 15

"Essa era a história dos meus amados cottagers. Ela me impressionou profundamente.
Aprendi, a partir das visões da vida social que ela desenvolveu, a admirar
suas virtudes e depreciar os vícios da humanidade.

"Até então eu via o crime como um mal distante, benevolência e
generosidade estavam sempre presentes diante de mim, incitando em mim o desejo de
torne-se um ator na cena movimentada onde tantas qualidades admiráveis
foram convocados e exibidos. Mas ao dar conta do
progresso do meu intelecto, não devo omitir uma circunstância que ocorreu
no início do mês de agosto do mesmo ano.

"Uma noite, durante minha visita habitual à floresta vizinha, onde eu
recolhi minha própria comida e trouxe para casa fogo para meus protetores, eu
encontrado no chão uma mala de couro contendo vários artigos
de vestido e alguns livros. Agarrei o prêmio ansiosamente e voltei com
para o meu casebre. Felizmente os livros foram escritos na língua,
os elementos que adquiri na casa de campo; consistiam em
Paraíso Perdido, um volume das Vidas de Plutarco e os Sofrimentos de Werter.
A posse desses tesouros me deu extremo prazer; agora
estudei e exercitei continuamente minha mente sobre essas histórias, enquanto
meus amigos estavam empregados em suas ocupações comuns.

"Eu mal posso descrever para você o efeito desses livros. Eles produziram
em mim uma infinidade de novas imagens e sentimentos, que às vezes me despertavam
ao êxtase, mas com mais frequência me afundou no mais baixo desânimo.
Os Sofrimentos de Werter, além do interesse pela sua simplicidade e comoção
história, tantas opiniões são levantadas e tantas luzes são lançadas sobre
o que até então eram para mim assuntos obscuros que encontrei neles
fonte inesgotável de especulação e espanto. O gentil e
maneiras domésticas que descreveu, combinadas com sentimentos elevados e
sentimentos, que tinham por objeto algo fora de si, concedidos
bem com minha experiência entre meus protetores e com as vontades que
estavam para sempre vivos em meu próprio seio. Mas eu pensava que o próprio Werter era um
um ser mais divino do que eu jamais havia contemplado ou imaginado; seu caráter
não continha nenhuma pretensão, mas afundou profundamente. As dissertações sobre
a morte e o suicídio foram calculados para me encher de admiração. Eu não
pretendo entrar no mérito do caso, mas estou inclinado a isso
as opiniões do herói, cuja extinção chorei, sem precisamente
entendendo isso.

"Enquanto eu lia, no entanto, apliquei muito pessoalmente aos meus próprios sentimentos e
condição. Eu me encontrei semelhante, mas ao mesmo tempo estranhamente
diferente dos seres sobre os quais leio e com cuja conversação falo
era um ouvinte. Eu simpatizava com eles e os compreendia em parte, mas eu
não tinha uma mente formada; não dependia de ninguém e não tinha parentesco com ninguém.
"O caminho da minha partida estava livre", e não havia ninguém para lamentar minha
aniquilação. Minha pessoa era hedionda e minha estatura gigantesca. O que
isso significa? Quem eu era? O que eu era? De onde eu vim? Qual era o meu
destino? Essas perguntas se repetiam continuamente, mas eu não conseguia
resolvê-los.

“O volume das Vidas de Plutarco que eu possuía continha o
histórias dos primeiros fundadores das antigas repúblicas. Este livro
teve um efeito muito diferente sobre mim do que os Sorrows of Werter. Eu
aprendeu com a imaginação de Werter o desânimo e a melancolia, mas Plutarco
ensinou-me pensamentos elevados; ele me elevou acima da esfera miserável da minha
reflexões próprias, para admirar e amar os heróis de eras passadas. Muitos
coisas que li ultrapassaram minha compreensão e experiência. Eu tive uma
conhecimento confuso de reinos, grandes extensões de país, rios caudalosos,
e mares sem limites. Mas eu não tinha a mínima familiaridade com cidades e
grandes assembléias de homens. A casa dos meus protetores tinha sido a
única escola em que estudei a natureza humana, mas este livro
desenvolveu novas e mais poderosas cenas de ação. Li sobre homens preocupados
nos assuntos públicos, governando ou massacrando suas espécies. Eu senti o
maior ardor pela virtude surge dentro de mim, e aversão ao vício, como
até onde eu entendi o significado desses termos, por mais relativos que fossem
eram, como eu os apliquei, apenas para o prazer e a dor. Induzidos por estes
sentimentos, fui naturalmente levado a admirar os legisladores pacíficos, Numa,
Sólon e Licurgo, em preferência a Rômulo e Teseu. O
a vida patriarcal dos meus protetores fez com que essas impressões tomassem um rumo
firme domínio em minha mente; talvez, se minha primeira introdução à humanidade tivesse
sido feito por um jovem soldado, ardendo por glória e matança, eu deveria
foram imbuídos de diferentes sensações.

"Mas o Paraíso Perdido despertou emoções diferentes e muito mais profundas. Eu li
ele, como eu havia lido os outros volumes que caíram em minhas mãos, como
uma história verdadeira. Ela moveu todos os sentimentos de admiração e admiração que o
a imagem de um Deus onipotente guerreando com suas criaturas era capaz de
emocionante. Muitas vezes me referi às várias situações, como sua semelhança
me impressionou, para o meu próprio. Como Adão, eu estava aparentemente unido por nenhuma ligação com
qualquer outro ser existente; mas seu estado era muito diferente do meu
em todos os outros aspectos. Ele havia saído das mãos de Deus
criatura perfeita, feliz e próspera, guardada pelo cuidado especial de
seu Criador; ele foi autorizado a conversar e adquirir conhecimento com
seres de natureza superior, mas eu era miserável, desamparado e sozinho.
Muitas vezes considerei Satanás como o emblema mais adequado da minha condição, pois
muitas vezes, como ele, quando eu via a felicidade dos meus protetores, a amargura
uma raiva de inveja surgiu dentro de mim.

"Outra circunstância fortaleceu e confirmou esses sentimentos. Logo
depois da minha chegada ao casebre descobri alguns papéis no bolso de
o vestido que eu tinha tirado do seu laboratório. No começo eu tinha
negligenciei-os, mas agora que consegui decifrar os caracteres em
em que foram escritos, comecei a estudá-los com diligência. Foi
seu diário dos quatro meses que precederam minha criação. Você
minuciosamente descrito nestes documentos cada passo que você deu no progresso
do seu trabalho; esta história foi misturada com relatos de conflitos domésticos
ocorrências. Você sem dúvida se lembra desses papéis. Aqui estão eles.
Tudo neles está relacionado, o que faz referência ao meu maldito
origem; todo o detalhe dessa série de circunstâncias repugnantes
que o produziu está posto em vista; a descrição mais minuciosa do meu odioso
e pessoa repugnante é dada, em linguagem que pintou o seu próprio
horrores e tornou o meu indelével. Fiquei doente enquanto lia. 'Odioso
dia em que recebi a vida!' exclamei em agonia. 'Maldito criador!
Por que você formou um monstro tão horrível que até VOCÊ se afastou de mim?
desgosto? Deus, com pena, fez o homem belo e atraente, segundo a sua própria
imagem; mas minha forma é um tipo imundo seu, ainda mais horrível do que o
muito semelhante. Satanás tinha seus companheiros, companheiros demônios, para admirar
e encorajá-lo, mas estou solitário e detestado.'

"Esses eram os reflexos das minhas horas de desânimo e solidão;
mas quando contemplei as virtudes dos camponeses, suas maneiras amáveis ​​e
disposições benevolentes, convenci-me de que quando elas deveriam
familiarizar-se com minha admiração por suas virtudes, eles iriam
compassivo comigo e ignorar minha deformidade pessoal. Eles poderiam se transformar
da sua porta um, por mais monstruoso que fosse, que solicitava a sua compaixão
e amizade? Resolvi, pelo menos, não me desesperar, mas em todos os sentidos
para me preparar para uma entrevista com eles que decidiria meu destino. Eu
adiou esta tentativa por mais alguns meses, pela importância
associado ao seu sucesso me inspirou um medo de fracassar.
Além disso, descobri que minha compreensão melhorou muito a cada
experiência de um dia que eu não estava disposto a começar este empreendimento
até que mais alguns meses deveriam ter acrescentado à minha sagacidade.

"Várias mudanças, entretanto, ocorreram na casa de campo. O
a presença de Safie difundiu alegria entre seus habitantes, e eu também
descobriram que ali reinava um grau maior de abundância. Félix e Ágata
passaram mais tempo se divertindo e conversando, e foram auxiliados em
seus trabalhos por servos. Eles não pareciam ricos, mas eram
contentes e felizes; seus sentimentos eram serenos e pacíficos, enquanto
o meu tornou-se cada dia mais tumultuado. Aumento do conhecimento apenas
descobri para mim mais claramente o quão miserável eu era. Eu
esperança acalentada, é verdade, mas ela desapareceu quando contemplei minha pessoa
refletido na água ou minha sombra no luar, mesmo que frágil
imagem e aquela sombra inconstante.

“Eu me esforcei para esmagar esses medos e me fortalecer para o julgamento
que em poucos meses resolvi fazer; e às vezes permiti que meu
pensamentos, sem o controle da razão, para divagar nos campos do Paraíso, e
ousou imaginar criaturas amáveis ​​e adoráveis ​​que simpatizassem com meu
sentimentos e alegrando minha tristeza; seus semblantes angelicais respiravam
sorrisos de consolação. Mas era tudo um sonho; nenhuma Eva acalmou meu
tristezas nem compartilhei meus pensamentos; eu estava sozinho. Lembrei-me de Adão
súplica ao seu Criador. Mas onde estava a minha? Ele me abandonou,
e na amargura do meu coração eu o amaldiçoei.

"O outono passou assim. Vi, com surpresa e pesar, as folhas apodrecerem
e cair, e a natureza novamente assume a aparência estéril e sombria que tinha
tinha usado quando vi pela primeira vez a floresta e a linda lua. No entanto, eu não
não prestei atenção à desolação do tempo; eu estava mais bem equipado pelo meu
conformação para a resistência ao frio do que ao calor. Mas meu chefe
as delícias eram a visão das flores, dos pássaros e de toda a alegria
vestimenta de verão; quando aqueles me abandonaram, voltei-me com mais atenção
para os moradores da casa de campo. A felicidade deles não diminuiu com a
ausência de verão. Eles se amavam e simpatizavam uns com os outros; e
suas alegrias, dependendo uma da outra, não eram interrompidas pelo
vítimas que ocorreram ao redor deles. Quanto mais eu os via, mais
maior se tornou meu desejo de reivindicar sua proteção e gentileza; meu
coração ansiava por ser conhecido e amado por essas criaturas amáveis; para ver
seus olhares doces dirigidos a mim com afeição foram o máximo
limite da minha ambição. Não ousei pensar que eles os desviariam
me com desdém e horror. Os pobres que paravam em sua porta eram
nunca fui embora. Eu pedi, é verdade, por tesouros maiores do que um
pouca comida ou descanso: eu precisava de gentileza e simpatia; mas não
acredito que sou totalmente indigno disso.

“O inverno avançou e uma revolução completa das estações ocorreu
lugar desde que acordei para a vida. Minha atenção naquele momento era unicamente
direcionado ao meu plano de me apresentar na casa de campo do meu
protetores. Eu girei muitos projetos, mas aquele em que finalmente
fixo era entrar na habitação quando o velho cego estivesse sozinho.
Tive sagacidade suficiente para descobrir que a hediondez anormal da minha
pessoa era o principal objeto de horror para aqueles que antes
me viu. Minha voz, embora áspera, não tinha nada de terrível nela; eu
pensei, portanto, que se na ausência de seus filhos eu pudesse ganhar
a boa vontade e mediação do velho De Lacey, eu poderia por seus meios
ser tolerado pelos meus protetores mais jovens.

"Um dia, quando o sol brilhou sobre as folhas vermelhas que cobriam o chão
e alegria difusa, embora negasse calor, Safie, Agatha,
e Félix partiu para uma longa caminhada no campo, e o velho, por conta própria
desejo, foi deixado sozinho na casa de campo. Quando seus filhos partiram,
ele pegou seu violão e tocou várias canções tristes, mas doces, mais
doce e triste do que eu já o tinha ouvido tocar antes. No começo, seu
seu semblante se iluminou com prazer, mas enquanto ele continuava,
a reflexão e a tristeza se sucederam; por fim, deixando de lado o
instrumento, ele sentou-se absorto em reflexão.

“Meu coração batia forte; esta era a hora e o momento do julgamento, que
decidiria minhas esperanças ou realizaria meus medos. Os servos foram para um
feira vizinha. Tudo estava em silêncio dentro e ao redor da casa de campo; era uma
excelente oportunidade; no entanto, quando comecei a executar meu plano, meu
meus membros falharam e eu caí no chão. Novamente me levantei e me esforcei
toda a firmeza da qual eu era mestre, removi as tábuas que eu tinha
colocado diante do meu casebre para esconder meu retiro. O ar fresco reviveu
eu, e com determinação renovada me aproximei da porta de sua
cabana.

"Bati. 'Quem está aí?' disse o velho. 'Entre.'

"Entrei. 'Perdoe esta intrusão', disse eu; 'Sou um viajante necessitado
de um pequeno descanso; você me agradeceria muito se me permitisse
permaneça alguns minutos diante do fogo.'

"'Entre', disse De Lacey, 'e tentarei da maneira que puder
aliviar suas necessidades; mas, infelizmente, meus filhos estão longe de casa e
como sou cego, tenho medo de ter dificuldade em conseguir comida
para você.'

"Não se incomode, meu gentil anfitrião; tenho comida; é calor e
descanse somente o que eu preciso.'

"Sentei-me e um silêncio se seguiu. Eu sabia que cada minuto era
precioso para mim, mas permaneci indeciso sobre como começar
a entrevista, quando o velho se dirigiu a mim. 'Pela sua linguagem,
estranho, suponho que você seja meu compatriota; você é francês?

"Não; mas fui educado por uma família francesa e entendo que
somente idioma. Agora vou reivindicar a proteção de alguns amigos,
a quem amo sinceramente e em cujo favor tenho algumas esperanças.'

"Eles são alemães?"

"'Não, eles são franceses. Mas vamos mudar de assunto. Eu sou um
criatura infeliz e abandonada, olho ao redor e não tenho nenhuma relação
ou amigo na terra. Essas pessoas amáveis ​​a quem recorro nunca
me viram e sabem pouco sobre mim. Estou cheio de medos, pois se eu falhar
ali, serei um pária no mundo para sempre.'

"Não se desespere. Não ter amigos é realmente ser infeliz, mas
os corações dos homens, quando não são preconceituosos por qualquer interesse próprio óbvio, são
cheios de amor fraternal e caridade. Confiai, pois, nas vossas esperanças;
e se esses amigos forem bons e amáveis, não se desespere.'

"Eles são gentis, são as criaturas mais excelentes do mundo;
mas, infelizmente, eles têm preconceito contra mim. Eu tenho bons
disposições; minha vida tem sido até agora inofensiva e em certo grau
benéfico; mas um preconceito fatal turva seus olhos, e onde eles
deveriam ver um amigo sensível e gentil, eles só veem algo detestável
monstro.'

"'Isso é realmente lamentável; mas se você for realmente inocente, não pode
você os desenganou?'

“Estou prestes a empreender essa tarefa; e é por isso que
sinto tantos terrores avassaladores. Amo ternamente esses amigos; eu
sem que eles soubessem, estavam há muitos meses nos hábitos da vida diária
gentileza para com eles; mas eles acreditam que eu desejo prejudicá-los, e
é esse preconceito que desejo superar.'

"'Onde esses amigos residem?'

"'Perto deste local.'

“O velho fez uma pausa e continuou: 'Se você quiser sem reservas
confie-me os detalhes da sua história, talvez eu possa ser útil
desenganando-os. Sou cego e não posso julgar seu semblante, mas
há algo em suas palavras que me convence de que você é
sincero. Sou pobre e exilado, mas isso me proporcionará verdadeiro prazer
ser de alguma forma útil a uma criatura humana.'

"'Excelente homem! Agradeço e aceito sua generosa oferta. Você
me levante do pó com esta bondade; e confio que, com sua ajuda,
Não serei afastado da sociedade e da simpatia dos vossos semelhantes
criaturas.'

"'Deus me livre! Mesmo que você fosse realmente criminoso, pois isso só pode
te levar ao desespero, e não te instigar à virtude. Eu também sou
lamentável; eu e minha família fomos condenados, embora inocentes;
Julgue, portanto, se não sinto por seus infortúnios.'

"'Como posso agradecer a você, meu melhor e único benfeitor? De seus lábios
primeiro ouvi a voz da bondade dirigida a mim; eu irei
seja eternamente grato; e sua humanidade presente me garante o sucesso
com aqueles amigos que estou prestes a encontrar.'

"'Posso saber os nomes e a residência desses amigos?'

"Fiz uma pausa. Este, pensei, era o momento da decisão, que era
roubar-me ou conceder-me felicidade para sempre. Lutei em vão por
firmeza suficiente para responder-lhe, mas o esforço destruiu todo o meu
força restante; afundei na cadeira e chorei alto. Naquele momento
momento em que ouvi os passos dos meus protetores mais jovens. Não tive um momento
perder, mas agarrando a mão do velho, gritei: 'Agora é o
tempo! Salve-me e proteja-me! Você e sua família são os amigos que eu
busque. Não me abandone na hora da provação!'

"'Grande Deus!' exclamou o velho. 'Quem é você?'

"Naquele instante a porta da casa foi aberta, e Felix, Safie e
Agatha entrou. Quem pode descrever seu horror e consternação em
me olhando? Agatha desmaiou, e Safie, incapaz de cuidar dela
amigo, saiu correndo da casa. Félix correu para a frente e com
uma força sobrenatural me arrancou de seu pai, a cujos joelhos eu me agarrei,
num acesso de fúria, ele me jogou no chão e me golpeou violentamente
com um pedaço de pau. Eu poderia tê-lo despedaçado membro por membro, como o leão despedaça
o antílope. Mas meu coração afundou dentro de mim como se estivesse com uma doença amarga, e
Eu me contive. Eu o vi prestes a repetir o golpe, quando,
vencido pela dor e angústia, deixei a casa de campo e, em geral,
o tumulto escapou despercebido para o meu casebre."



Capítulo 16

"Maldito, maldito criador! Por que eu vivi? Por que, naquele instante, eu
não extinguir a centelha da existência que você tinha tão desenfreadamente
concedido? Não sei; o desespero ainda não havia tomado posse de mim; meu
sentimentos eram de raiva e vingança. Eu poderia com prazer ter
destruí a casa e seus habitantes e me empanturrei com
seus gritos e miséria.

"Quando a noite chegou, abandonei meu retiro e vaguei pela floresta; e
agora, não mais contido pelo medo da descoberta, dei vazão à minha
angústia em uivos de medo. Eu era como uma fera que havia quebrado
os trabalhos, destruindo os objetos que me obstruíam e variando
através da madeira com uma rapidez de veado. Oh! Que miserável
noite que passei! As estrelas frias brilhavam em zombaria, e as árvores nuas
agitavam seus galhos acima de mim; de vez em quando a doce voz de um pássaro
irrompeu em meio à quietude universal. Todos, exceto eu, estavam em repouso
ou em prazer; eu, como o arqui-demônio, carregava um inferno dentro de mim, e
encontrando-me sem simpatia, desejei arrancar as árvores, espalhar
estragos e destruição ao meu redor, e então ter me sentado e aproveitado
a ruína.

"Mas esse era um luxo de sensação que não poderia durar; eu me tornei
cansado com o excesso de esforço corporal e afundou na grama úmida
a doentia impotência do desespero. Não havia ninguém entre as miríades de homens
que existisse e que tivesse pena de mim ou me ajudasse; e se eu sentisse bondade
para com meus inimigos? Não; a partir daquele momento declarei guerra eterna
contra a espécie e, mais do que tudo, contra aquele que me formou
e me enviou para esta miséria insuportável.

“O sol nasceu; ouvi as vozes dos homens e soube que era
impossível retornar ao meu retiro durante aquele dia. Assim, escondi-me
eu mesmo em algum matagal denso, determinado a dedicar as horas seguintes
para refletir sobre minha situação.

"O sol agradável e o ar puro do dia me restauraram a um estado de espírito
grau de tranquilidade; e quando considerei o que tinha acontecido no
chalé, não pude deixar de acreditar que tinha sido muito precipitado em minha
conclusões. Eu certamente agi imprudentemente. Era evidente que
minha conversa interessou ao pai em meu nome, e eu era um
tolo por ter exposto minha pessoa ao horror de seus filhos. Eu
deveria ter me familiarizado com o velho De Lacey e, aos poucos, com
me descobri para o resto da família, quando eles deveriam ter
preparado para minha abordagem. Mas não acreditei que meus erros fossem
irrecuperável, e depois de muita consideração resolvi retornar ao
casa de campo, procure o velho e, por minhas representações, ganhe-o para minha
festa.

“Esses pensamentos me acalmaram e à tarde mergulhei em uma profunda
dormir; mas a febre do meu sangue não me permitiu ser visitado por
sonhos pacíficos. A cena horrível do dia anterior ficou para sempre
agindo diante dos meus olhos; as fêmeas voavam e o enfurecido Felix
me arrancando dos pés de seu pai. Acordei exausto e descobri que
já era noite, saí furtivamente do meu esconderijo e entrei
busca de comida.

"Quando minha fome foi saciada, dirigi meus passos em direção ao
caminho bem conhecido que conduzia à casa de campo. Tudo ali estava em paz.
Entrei furtivamente em meu casebre e fiquei em silenciosa expectativa do
hora habitual quando a família se levantava. Aquela hora passou, o sol
montado alto nos céus, mas os moradores não apareceram. Eu
tremeu violentamente, apreendendo algum infortúnio terrível. O interior
da casa estava escuro e não ouvi nenhum movimento; não consigo descrever o
agonia desse suspense.

“No momento, dois compatriotas passaram, mas pararam perto da casa de campo e
entrou em conversa, usando gesticulações violentas; mas eu não
entender o que eles disseram, pois falavam a língua do país,
que diferia da dos meus protetores. Logo depois, porém, Félix
aproximou-se com outro homem; fiquei surpreso, pois sabia que ele não tinha
saiu da casa naquela manhã e esperou ansiosamente para descobrir de
seu discurso o significado dessas aparições incomuns.

“Você considera”, disse-lhe seu companheiro, “que você será
obrigado a pagar três meses de aluguel e a perder o produto de sua
jardim? Não desejo tirar nenhuma vantagem injusta e peço
portanto, você levará alguns dias para refletir sobre o seu
determinação.'

“É completamente inútil”, respondeu Félix; “nunca mais poderemos habitar
sua casa de campo. A vida do meu pai corre o maior perigo, devido
à terrível circunstância que relatei. Minha esposa e meu
irmã nunca se recuperará do horror deles. Eu imploro que você não
raciocine comigo mais. Tome posse do seu cortiço e deixe-me
'Voe deste lugar.'

"Felix tremeu violentamente ao dizer isso. Ele e seu companheiro
entraram na casa de campo, onde permaneceram por alguns minutos, e depois
partiu. Nunca mais vi ninguém da família De Lacey.

"Continuei o resto do dia em meu casebre em estado de
desespero total e estúpido. Meus protetores partiram e quebraram
o único elo que me prendia ao mundo. Pela primeira vez o
sentimentos de vingança e ódio encheram meu peito, e eu não me esforcei para
controlá-los, mas deixando-me levar pela corrente, eu
inclinei minha mente para o ferimento e a morte. Quando pensei em meus amigos,
da voz suave de De Lacey, dos olhos gentis de Agatha e da
beleza requintada do árabe, esses pensamentos desapareceram e uma torrente de
as lágrimas me acalmaram um pouco. Mas novamente quando refleti que elas tinham
me rejeitou e abandonou, a raiva retornou, uma fúria de raiva, e incapaz de
ferir qualquer coisa humana, voltei minha fúria para objetos inanimados. Como
noite avançada coloquei uma variedade de combustíveis ao redor da casa,
e depois de ter destruído todo vestígio de cultivo no jardim,
Esperei com impaciência forçada até que a lua se pusesse para começar minha
operações.

"À medida que a noite avançava, um vento forte surgiu da floresta e rapidamente
dispersou as nuvens que pairavam no céu; a explosão rasgou
como uma avalanche poderosa e produziu uma espécie de insanidade em meu
espíritos que rompem todos os limites da razão e da reflexão. Acendi o
galho seco de uma árvore e dançava com fúria ao redor da cabana devotada,
meus olhos ainda fixos no horizonte ocidental, em cuja borda a lua
quase tocado. Uma parte de seu orbe foi finalmente escondida, e eu acenei meu
marca; afundou, e com um grito alto eu atirei na palha e na urze,
e arbustos, que eu havia coletado. O vento atiçou o fogo, e o
a casa foi rapidamente envolvida pelas chamas, que se agarraram a ela e
lamberam-no com suas línguas bifurcadas e destruidoras.

"Assim que me convenci de que nenhuma assistência poderia salvar qualquer parte de
a habitação, abandonei o local e procurei refúgio na floresta.

"E agora, com o mundo diante de mim, para onde devo dirigir meus passos? Eu
resolvi voar para longe do cenário dos meus infortúnios; mas para mim, odiado
e desprezado, cada país deve ser igualmente horrível. Por fim, o
pensei em você passou pela minha cabeça. Aprendi com seus papéis que você
fosse meu pai, meu criador; e a quem eu poderia recorrer com mais aptidão
do que para aquele que me deu a vida? Entre as lições que Félix teve
concedido a Safie, a geografia não foi omitida; eu havia aprendido com
estas são as situações relativas dos diferentes países da Terra.
Você mencionou Genebra como o nome de sua cidade natal, e em direção a
este lugar eu resolvi prosseguir.

"Mas como eu deveria me orientar? Eu sabia que deveria viajar em um
direção sudoeste para chegar ao meu destino, mas o sol era meu
único guia. Eu não sabia os nomes das cidades pelas quais eu passaria
através, nem poderia pedir informações a um único ser humano; mas eu
não me desesperei. Só de ti eu poderia esperar socorro, embora
para você eu não senti nenhum sentimento, mas o de ódio. Insensível,
criador sem coração! Você me dotou de percepções e paixões
e então me lançaram no exterior como objeto de desprezo e horror da humanidade.
Mas somente de você eu tinha qualquer direito de piedade e reparação, e de você eu
determinado a buscar a justiça que em vão tentei obter de
qualquer outro ser que vestisse a forma humana.

"Minhas viagens foram longas e os sofrimentos que suportei intensos. Foi
no final do outono, quando deixei o distrito onde residi por tanto tempo.
Viajei apenas à noite, com medo de encontrar o rosto de um
ser humano. A natureza decaiu ao meu redor, e o sol tornou-se sem calor;
chuva e neve caíam ao meu redor; rios caudalosos estavam congelados; a superfície
da terra era dura e fria, e nua, e não encontrei abrigo. Oh,
terra! Quantas vezes eu imprequei maldições sobre a causa do meu ser! O
a mansidão da minha natureza havia desaparecido, e tudo dentro de mim se transformou em fel
e amargura. Quanto mais me aproximava de sua habitação, mais
profundamente senti o espírito de vingança aceso em meu coração. Neve
caiu, e as águas endureceram, mas eu não descansei. Alguns incidentes
de vez em quando me dirigia, e eu possuía um mapa do país; mas eu
muitas vezes se afastava do meu caminho. A agonia dos meus sentimentos me permitiu
nenhuma trégua; nenhum incidente ocorreu do qual minha raiva e miséria pudessem
não extrair sua comida; mas uma circunstância que aconteceu quando cheguei
nos confins da Suíça, quando o sol recuperou o seu calor
e a terra voltou a ficar verde, o que foi confirmado de forma especial
maneira a amargura e o horror dos meus sentimentos.

“Eu geralmente descansava durante o dia e viajava apenas quando estava
protegido à noite da vista do homem. Uma manhã, no entanto, encontrando
que meu caminho passava por uma floresta densa, aventurei-me a continuar minha jornada
depois que o sol nasceu; o dia, que foi um dos primeiros da primavera,
animou até a mim pela beleza do seu sol e pelo seu calor
o ar. Senti emoções de gentileza e prazer, que há muito tempo
parecia morto, revive dentro de mim. Meio surpreso com a novidade de
essas sensações, deixei-me levar por elas, e
esquecendo minha solidão e deformidade, ousei ser feliz. Lágrimas suaves
novamente molhou minhas bochechas, e eu até levantei meus olhos úmidos com
gratidão ao sol abençoado, que me concedeu tanta alegria.

"Continuei a serpentear pelos caminhos da floresta, até chegar ao seu
fronteira, que era contornada por um rio profundo e rápido, no qual muitos
das árvores dobraram seus galhos, agora brotando com a frescura da primavera.
Aqui parei, sem saber exatamente que caminho seguir, quando ouvi
o som de vozes, que me induziu a esconder-me sob a sombra
de um cipreste. Eu mal estava escondido quando uma jovem veio correndo
em direção ao local onde eu estava escondido, rindo, como se ela corresse de
alguém no esporte. Ela continuou seu curso ao longo dos lados íngremes
do rio, quando de repente seu pé escorregou e ela caiu no
fluxo rápido. Corri do meu esconderijo e com extremo trabalho,
da força da correnteza, salvou-a e arrastou-a para a praia. Ela
não fazia sentido, e eu me esforcei por todos os meios ao meu alcance para restaurá-lo
animação, quando fui subitamente interrompido pela aproximação de um rústico,
que provavelmente era a pessoa de quem ela havia fugido de brincadeira.
ao me ver, ele correu em minha direção e arrancou a garota dos meus braços,
apressou-se em direção às partes mais profundas da floresta. Eu segui rapidamente, eu
mal sabia o porquê; mas quando o homem me viu chegar perto, ele apontou uma arma,
que ele carregou, no meu corpo e disparou. Eu afundei no chão, e meu
o agressor, com rapidez crescente, escapou para a floresta.

"Esta foi então a recompensa da minha benevolência! Eu tinha salvado um ser humano
da destruição, e como recompensa eu agora me contorcia sob o miserável
dor de uma ferida que despedaçou a carne e o osso. Os sentimentos de
gentileza e gentileza que eu havia entretido apenas alguns momentos
antes deu lugar à fúria infernal e ao ranger de dentes. Inflamado por
dor, jurei ódio eterno e vingança a toda a humanidade. Mas o
a agonia da minha ferida tomou conta de mim; meus pulsos pararam e eu desmaiei.

“Por algumas semanas levei uma vida miserável na floresta, esforçando-me para
curar o ferimento que eu havia recebido. A bala havia entrado no meu ombro,
e eu não sabia se ele havia permanecido ali ou passado; em algum momento
taxa que eu não tinha meios de extraí-lo. Meus sofrimentos foram aumentados
também pelo sentimento opressivo da injustiça e da ingratidão dos seus
inflição. Meus votos diários se elevaram por vingança - uma vingança profunda e mortal,
como apenas compensaria os ultrajes e angústias que eu tinha
suportou.

"Depois de algumas semanas, minha ferida sarou e continuei minha jornada.
os trabalhos que suportei não seriam mais aliviados pelo sol brilhante ou
brisas suaves da primavera; toda alegria era apenas uma zombaria que insultava minha
estado desolado e me fez sentir mais dolorosamente que eu não fui feito para
o gozo do prazer.

"Mas meus trabalhos estavam chegando ao fim, e em dois meses a partir daquele momento eu
chegou aos arredores de Genebra.

"Era noite quando cheguei e me retirei para um esconderijo entre
os campos que o cercam para meditar de que maneira devo aplicar
para você. Eu estava oprimido pelo cansaço e pela fome e muito infeliz para
aproveite a brisa suave da noite ou a perspectiva do pôr do sol
atrás das estupendas montanhas do Jura.

“Nessa ocasião, um leve sono me aliviou da dor da reflexão,
que foi perturbado pela aproximação de uma linda criança, que veio
correndo para o recesso que eu havia escolhido, com toda a esportividade de
infância. De repente, enquanto eu olhava para ele, uma ideia me ocorreu que este
a pequena criatura não tinha preconceitos e viveu muito pouco tempo para ter
absorveu um horror de deformidade. Se, portanto, eu pudesse agarrá-lo e
educá-lo como meu companheiro e amigo, eu não deveria estar tão desolado em
esta terra povoada.

"Impulsionado por esse impulso, agarrei o menino quando ele passou e o puxei
em minha direção. Assim que ele viu minha forma, ele colocou as mãos diante de mim
seus olhos e soltou um grito estridente; puxei sua mão à força de seu
rosto e disse: 'Criança, qual é o significado disto? Não pretendo
te machucar; me escute.'

"Ele lutou violentamente. 'Deixe-me ir', ele gritou; 'monstro! Feio
miserável! Você quer me comer e me rasgar em pedaços. Você é um ogro.
Deixe-me ir, ou contarei ao meu pai.

"'Rapaz, você nunca mais verá seu pai; você deve vir comigo.'

"'Monstro horrível! Deixe-me ir. Meu pai é um síndico--ele é M.
Frankenstein--ele vai punir você. Você não ousa me manter.'

"'Frankenstein! Você pertence então ao meu inimigo - àquele para quem eu tenho
jurou vingança eterna; você será minha primeira vítima.'

"A criança ainda lutava e me enchia de epítetos que carregavam
desespero no meu coração; agarrei sua garganta para silenciá-lo, e em um
momento em que ele estava morto aos meus pés.

"Olhei para minha vítima e meu coração se encheu de exultação e alegria infernal.
triunfo; batendo palmas, exclamei: 'Eu também posso criar desolação;
meu inimigo não é invulnerável; esta morte lhe trará desespero, e
mil outras misérias o atormentarão e destruirão.'

"Quando fixei meus olhos na criança, vi algo brilhando em seu
peito. Eu o peguei; era um retrato de uma mulher muito adorável. Apesar
da minha malignidade, ela me suavizou e me atraiu. Por alguns momentos eu
olhou com prazer para seus olhos escuros, orlados de cílios profundos, e sua
lábios lindos; mas logo minha raiva retornou; lembrei-me de que eu estava
privados para sempre das delícias que essas belas criaturas poderiam
conceder e que aquela cuja semelhança eu contemplava, em
em relação a mim, mudaram aquele ar de benignidade divina para um
expressando desgosto e medo.

"Você pode se perguntar por que tais pensamentos me transportaram com raiva? Eu só
admira-me que naquele momento, em vez de desabafar as minhas sensações
exclamações e agonia, não me precipitei entre a humanidade e pereci no
tentar destruí-los.

"Enquanto eu estava dominado por esses sentimentos, deixei o local onde eu estava
cometeu o assassinato e, procurando um esconderijo mais isolado, eu
entrou em um celeiro que me pareceu vazio. Uma mulher estava
dormindo em palha; ela era jovem, não tão bonita quanto ela
cujo retrato eu segurava, mas de aspecto agradável e florescendo no
beleza da juventude e da saúde. Aqui, pensei, está um daqueles cujos
sorrisos que transmitem alegria são concedidos a todos, menos a mim. E então eu me inclinei
ela e sussurrou: 'Desperta, ó bela, teu amante está perto - aquele que te quer
dar a sua vida, mas para obter um olhar de afeição dos teus olhos; meu
amado, desperta!'

"O adormecido se mexeu; um arrepio de terror percorreu-me. Será que ela deveria
de fato, desperte, e me veja, e me amaldiçoe, e denuncie o assassino? Assim
ela certamente agiria se seus olhos escuros se abrissem e ela me visse.
O pensamento era loucura; ele agitou o demônio dentro de mim - não eu, mas
ela, sofrerá; o assassinato que cometi porque estou para sempre
roubada de tudo o que ela poderia me dar, ela expiará. O crime tinha
sua fonte nela; seja dela o castigo! Graças às lições de
Félix e as leis sanguinárias do homem, eu tinha aprendido agora a trabalhar
travessura. Inclinei-me sobre ela e coloquei o retrato com segurança em um dos
as dobras do seu vestido. Ela se moveu novamente, e eu fugi.

"Por alguns dias eu assombrei o local onde essas cenas aconteceram,
às vezes desejando te ver, às vezes decidido a abandonar o mundo e
suas misérias para sempre. Por fim, vaguei em direção a essas montanhas,
e percorreram seus imensos recessos, consumidos por uma chama ardente
paixão que só você pode satisfazer. Não podemos nos separar até que você tenha
prometeu cumprir com minha requisição. Estou sozinho e miserável; homem
não se associará a mim; mas alguém tão deformado e horrível quanto eu
não se negaria a mim. Minha companheira deve ser da mesma espécie
e têm os mesmos defeitos. Este ser você deve criar."



Capítulo 17

O ser terminou de falar e fixou seu olhar em mim no
expectativa de uma resposta. Mas eu estava perplexo, confuso e incapaz de
organizar minhas ideias o suficiente para compreender toda a extensão de suas
proposição. Ele continuou,

"Você deve criar uma mulher para mim com quem eu possa viver no
troca dessas simpatias necessárias para o meu ser. Este você sozinho
pode fazer, e eu exijo isso de você como um direito que você não deve recusar
conceder ."

A última parte de sua história reacendeu em mim a raiva que havia
morreu enquanto narrava sua vida pacífica entre os camponeses, e
enquanto ele dizia isso eu não conseguia mais suprimir a raiva que queimava dentro de mim
meu.

"Eu recuso isso", respondi; "e nenhuma tortura jamais extorquirá um
consentimento da minha parte. Você pode me tornar o mais miserável dos homens, mas você
nunca me fará inferior aos meus próprios olhos. Criarei outro semelhante
você mesmo, cuja maldade conjunta pode desolar o mundo. Vá embora! Eu
respondi-te; podes torturar-me, mas eu nunca consentirei."

"Você está errado", respondeu o demônio; "e em vez de ameaçar,
Estou contente em raciocinar com você. Sou malicioso porque sou
miserável. Não sou eu evitado e odiado por toda a humanidade? Você, meu
criador, me despedaçaria e triunfaria; lembre-se disso e diga
por que eu deveria ter mais pena do homem do que ele tem mais pena de mim? Você não chamaria isso de
assassinato se você pudesse me precipitar em uma dessas fendas de gelo e
destruirá minha estrutura, obra de suas próprias mãos. Devo respeitar o homem quando
ele me condena? Que ele viva comigo na troca de gentilezas,
e em vez de injúria eu lhe concederia todos os benefícios com lágrimas
de gratidão por sua aceitação. Mas isso não pode ser; os sentidos humanos
são barreiras intransponíveis para a nossa união. No entanto, a minha não será a
submissão à escravidão abjeta. Eu vingarei meus ferimentos; se eu não puder
inspirar amor, causarei medo, principalmente em relação a você, meu arqui-inimigo,
porque meu criador, eu juro ódio inextinguível. Tenha cuidado; eu
trabalhará em sua destruição, nem terminará até que eu desolar seu coração,
para que amaldiçoes a hora do teu nascimento."

Uma raiva diabólica o animou quando ele disse isso; seu rosto estava enrugado
em contorções horríveis demais para os olhos humanos contemplarem; mas atualmente
ele se acalmou e prosseguiu--

"Eu pretendia raciocinar. Essa paixão é prejudicial para mim, pois você não
não reflete que VOCÊ é a causa do seu excesso. Se algum ser sentiu
emoções de benevolência para comigo, eu deveria retribuí-las cem por cento
cem vezes mais; por amor daquela criatura eu faria as pazes com a
tipo inteiro! Mas agora eu me entrego a sonhos de felicidade que não podem ser
realizado. O que eu peço de você é razoável e moderado; eu exijo uma
criatura de outro sexo, mas tão hedionda quanto eu; a satisfação é
pequeno, mas é tudo o que posso receber, e isso me contentará.
é verdade, seremos monstros, isolados de todo o mundo; mas nisso
conta que seremos mais apegados uns aos outros. Nossas vidas não serão
sejam felizes, mas serão inofensivos e livres da miséria que agora
sinta. Oh! Meu criador, faça-me feliz; deixe-me sentir gratidão por
você para um benefício! Deixe-me ver que eu excito a simpatia de alguns
coisa existente; não me negue meu pedido!"

Fiquei comovido. Estremeci ao pensar nas possíveis consequências
do meu consentimento, mas senti que havia alguma justiça em seu argumento.
Sua história e os sentimentos que ele agora expressava provaram que ele era uma criatura
de belas sensações, e eu, como seu criador, não lhe devia toda a porção
de felicidade que estava em meu poder conceder? Ele viu minha mudança de
sentindo e continuou,

“Se você consentir, nem você nem nenhum outro ser humano verá
nós novamente; irei para as vastas regiões selvagens da América do Sul. Minha comida não é
a do homem; não destruo o cordeiro e o cabrito para saciar meu apetite;
bolotas e bagas me fornecem nutrição suficiente. Meu companheiro irá
seja da mesma natureza que eu e se contente com a mesma comida.
Faremos nossa cama de folhas secas; o sol brilhará sobre nós como sobre
homem e amadurecerá nossa comida. A imagem que apresento a vocês é pacífica
e humano, e você deve sentir que só poderia negá-lo no
devassidão de poder e crueldade. Impiedoso como você tem sido para comigo,
Agora vejo compaixão em seus olhos; deixe-me aproveitar o momento favorável
e persuadi-lo a prometer o que eu tão ardentemente desejo."

“Você propõe”, respondi eu, “fugir das habitações do homem, para habitar
naquelas regiões selvagens onde os animais do campo serão seu único
companheiros. Como pode você, que anseia pelo amor e simpatia do homem,
perseverar neste exílio? Você retornará e novamente buscará seus
bondade, e você encontrará a detestação deles; suas paixões malignas
será renovado e você terá então um companheiro para ajudá-lo na
tarefa de destruição. Isso pode não ser; pare de discutir o ponto, pois eu
não pode consentir."

"Quão inconstantes são os teus sentimentos! Mas há um momento atrás você foi movido por
minhas representações, e por que você novamente se endurece para minhas
reclamações? Juro a você, pela terra que habito e por você
que me fez, que com a companhia que você me concede eu vou deixar o
vizinhança do homem e habitar, por acaso, no mais selvagem dos
lugares. Minhas paixões malignas terão fugido, pois me encontrarei com
simpatia! Minha vida fluirá silenciosamente, e em meus momentos de morte eu
não amaldiçoará meu criador."

Suas palavras tiveram um efeito estranho sobre mim. Eu senti compaixão por ele e
às vezes sentia vontade de consolá-lo, mas quando olhava para ele, quando
Eu vi a massa imunda que se movia e falava, meu coração adoeceu e meu
sentimentos foram alterados para aqueles de horror e ódio. Tentei sufocar
essas sensações; pensei que como não conseguia simpatizar com ele, eu
não tinha o direito de lhe negar a pequena porção de felicidade que
ainda estava em meu poder conceder.

"Você jura", eu disse, "ser inofensivo; mas você já não demonstrou uma
grau de malícia que deveria razoavelmente me fazer desconfiar de você? Pode não
mesmo que isso seja uma finta que aumentará seu triunfo ao proporcionar uma
um escopo maior para sua vingança?"

"Como é isso? Não devo ser menosprezado e exijo uma resposta. Se
Não tenho laços nem afeições, ódio e vício devem ser minha porção;
o amor de outro destruirá a causa dos meus crimes, e eu devo
tornar-se uma coisa cuja existência todos ignorarão. Meus vícios
são filhos de uma solidão forçada que abomino, e minhas virtudes serão
necessariamente surgem quando vivo em comunhão com um igual. Eu sentirei
os afetos de um ser sensível e se vinculam à cadeia de
existência e eventos dos quais agora estou excluído."

Parei um pouco para refletir sobre tudo o que ele havia relatado e as várias
argumentos que ele havia empregado. Pensei na promessa de virtudes
que ele havia exibido na abertura de sua existência e o
subsequente praga de todos os sentimentos gentis pela aversão e desprezo que
seus protetores se manifestaram em relação a ele. Seu poder e ameaças eram
não omitido em meus cálculos; uma criatura que poderia existir no gelo
cavernas das geleiras e se esconder da perseguição entre os cumes de
precipícios inacessíveis era um ser possuidor de faculdades seria
em vão lidar com isso. Depois de uma longa pausa de reflexão, concluí que
a justiça devida a ele e aos meus semelhantes exigia de mim que
Eu deveria atender ao seu pedido. Virando-me para ele, portanto, eu disse:

"Eu concordo com sua exigência, com seu juramento solene de abandonar a Europa para sempre,
e todos os outros lugares na vizinhança do homem, assim que eu puder
entregar em suas mãos uma mulher que o acompanhará em seu exílio."

“Juro”, gritou ele, “pelo sol, e pelo céu azul do paraíso, e por
o fogo do amor que queima meu coração, que se você atender minha oração,
enquanto eles existirem você nunca mais me verá. Parta para sua casa
e comece seus trabalhos; observarei seu progresso com
ansiedade indizível; e não tema que, quando estiver pronto, eu o farei
aparecer."

Dizendo isso, ele me deixou de repente, com medo, talvez, de qualquer mudança em
meus sentimentos. Eu o vi descer a montanha com maior velocidade do que
o voo de uma águia, e rapidamente perdido entre as ondulações do
mar de gelo.

Sua história ocupou o dia todo, e o sol estava prestes a nascer.
o horizonte quando ele partiu. Eu sabia que deveria apressar minha descida
em direção ao vale, pois logo estaria envolto em escuridão; mas meu
coração estava pesado e meus passos lentos. O trabalho de serpentear entre os
pequenos caminhos da montanha e fixando meus pés firmemente enquanto avançava
me deixou perplexo, ocupado como estava com as emoções que as ocorrências
do dia havia produzido. A noite já estava bem avançada quando cheguei ao
meio caminho do local de descanso e sentei-me ao lado da fonte. As estrelas
brilhava em intervalos enquanto as nuvens passavam sobre eles; os pinheiros escuros
levantou-se diante de mim, e aqui e ali uma árvore quebrada jazia no chão
chão; era uma cena de maravilhosa solenidade e despertou estranhas
pensamentos dentro de mim. Chorei amargamente e, apertando as mãos em agonia,
exclamou: "Oh! Estrelas, nuvens e ventos, vocês estão todos prestes a zombar
eu; se você realmente tem pena de mim, esmague a sensação e a memória; deixe-me tornar-me como
nada; mas se não, vá embora, vá embora e me deixe na escuridão."

Esses eram pensamentos selvagens e miseráveis, mas não posso descrever para você
como o eterno cintilar das estrelas pesava sobre mim e como eu
escutava cada rajada de vento como se fosse um siroc feio e sem graça em seu
maneira de me consumir.

A manhã amanheceu antes que eu chegasse à aldeia de Chamounix; não tomei nenhuma
descansar, mas retornou imediatamente a Genebra. Mesmo em meu próprio coração eu poderia
não dê expressão às minhas sensações - elas pesavam sobre mim com uma
o peso das montanhas e seu excesso destruíram minha agonia abaixo delas.
Assim voltei para casa e, entrando na casa, apresentei-me ao
família. Minha aparência abatida e selvagem despertou intenso alarme, mas eu
não respondi nenhuma pergunta, mal falei. Senti como se estivesse colocado
sob uma proibição - como se eu não tivesse o direito de reivindicar suas simpatias - como se
nunca mais poderei desfrutar da companhia deles. No entanto, mesmo assim eu
amei-os com adoração; e para salvá-los, resolvi dedicar
eu mesmo para minha tarefa mais abominável. A perspectiva de tal ocupação
fez com que todas as outras circunstâncias da existência passassem diante de mim como um sonho,
e esse pensamento só tinha para mim a realidade da vida.



Capítulo 18

Dia após dia, semana após semana, passou-se no meu regresso a Genebra; e
Não consegui reunir coragem para recomeçar meu trabalho. Eu temia o
vingança do demônio decepcionado, mas não consegui superar minha
repugnância à tarefa que me foi imposta. Descobri que não podia
compor uma mulher sem dedicar novamente vários meses a uma profunda
estudo e laboriosa dissertação. Eu tinha ouvido falar de algumas descobertas
tendo sido feita por um filósofo inglês, cujo conhecimento era
material para o meu sucesso, e às vezes pensei em obter meu
consentimento do meu pai para visitar a Inglaterra com esse propósito; mas eu me agarrei a
toda pretensão de atraso e recuou de dar o primeiro passo em uma
empreendimento cuja necessidade imediata começou a parecer menos absoluta para
mim. Uma mudança de fato ocorreu em mim; minha saúde, que tinha
até então declinado, agora estava muito restaurado; e meu ânimo, quando
sem ser controlado pela lembrança da minha infeliz promessa, aumentou proporcionalmente. Meu
O pai viu essa mudança com prazer e voltou seus pensamentos
para o melhor método de erradicar os restos da minha melancolia,
que de vez em quando retornava em acessos e com uma sensação devoradora
a escuridão cobria o sol que se aproximava. Nesses momentos eu tirava
refúgio na mais perfeita solidão. Passei dias inteiros no lago
sozinho num barquinho, observando as nuvens e ouvindo o
ondulação das ondas, silenciosa e apática. Mas o ar fresco e
o sol brilhante raramente deixava de me devolver algum grau de compostura, e
no meu retorno recebi as saudações dos meus amigos com um sorriso mais pronto
e um coração mais alegre.

Foi depois do meu regresso de uma dessas andanças que o meu pai,
chamando-me de lado, assim se dirigiu a mim,

"Estou feliz em observar, meu querido filho, que você retomou sua antiga
prazeres e parece estar voltando para si mesmo. E ainda assim você ainda está
infeliz e ainda evitar nossa sociedade. Por algum tempo eu estava perdido em
conjectura quanto à causa disto, mas ontem uma ideia me ocorreu,
e se for bem fundamentado, eu o conjuro a confessá-lo. Reserve em tal
"Isso não seria apenas inútil, mas também traria uma miséria tripla para todos nós."

Eu tremi violentamente com seu exórdio, e meu pai continuou: "Eu
confesso, meu filho, que sempre esperei ansiosamente pelo seu casamento
com a nossa querida Elizabeth como o elo do nosso conforto doméstico e da estadia
dos meus anos de declínio. Vocês estavam ligados um ao outro desde o seu
primeira infância; vocês estudaram juntos e apareceram, em disposições
e gostos, inteiramente adequados uns aos outros. Mas tão cego é o
experiência do homem que o que eu concebi para ser os melhores assistentes para o meu
plano pode tê-lo destruído completamente. Você, talvez, a considere como sua
irmã, sem qualquer desejo de que ela se torne sua esposa. Não, você pode
conheceu outra pessoa que você pode amar; e se considerando como
vinculado em honra a Elizabeth, esta luta pode ocasionar o pungente
miséria que você parece sentir."

"Meu querido pai, tranquilize-se. Eu amo meu primo ternamente e
sinceramente. Nunca vi nenhuma mulher que excitasse, como Elizabeth, minha
a mais calorosa admiração e afeição. Minhas esperanças e perspectivas futuras são
inteiramente vinculados à expectativa de nossa união."

"A expressão dos seus sentimentos sobre este assunto, meu caro Victor,
me dá mais prazer do que já experimentei há algum tempo. Se você
sintamos assim, certamente seremos felizes, não importa o quanto os eventos presentes possam nos afetar.
uma escuridão sobre nós. Mas é essa escuridão que parece ter tomado conta de nós.
uma forte influência em sua mente que desejo dissipar. Diga-me,
portanto, se você se opõe a uma solenização imediata do
casamento. Temos sido infelizes, e os eventos recentes nos atraíram
daquela tranquilidade cotidiana condizente com meus anos e enfermidades. Você
são mais jovens; mas não suponho que, possuindo você uma competência
fortuna, que um casamento precoce interferiria em qualquer futuro
planos de honra e utilidade que você possa ter formado. Não suponha,
no entanto, que eu desejo ditar a felicidade para você ou que um atraso em
sua parte me causaria qualquer desconforto sério. Interprete minhas palavras
com franqueza e responde-me, eu te conjuro, com confiança e
sinceridade."

Ouvi meu pai em silêncio e fiquei algum tempo incapaz
de oferecer qualquer resposta. Eu rapidamente revolvi em minha mente uma multidão de
pensamentos e se esforçou para chegar a alguma conclusão. Ai de mim!
a ideia de uma união imediata com minha Elizabeth era de horror e
consternação. Eu estava preso a uma promessa solene que ainda não havia cumprido
e não ousei quebrar, ou se o fiz, que misérias múltiplas não aconteceriam
paira sobre mim e minha devotada família! Eu poderia entrar em um festival
com esse peso mortal ainda pendurado em volta do meu pescoço e me curvando para o
chão? Devo cumprir meu compromisso e deixar o monstro partir com
sua companheira antes de me permitir desfrutar do prazer de uma união de
que eu esperava paz.

Lembrei-me também da necessidade que me foi imposta de viajar para
Inglaterra ou entrar em uma longa correspondência com aqueles filósofos
daquele país cujos conhecimentos e descobertas foram de importância indispensável
usar para mim em meu empreendimento atual. O último método de obtenção
a inteligência desejada era dilatória e insatisfatória; além disso, eu
tinha uma aversão intransponível à ideia de me envolver em minha
tarefa repugnante na casa de meu pai enquanto em hábitos de família
relações sexuais com aqueles que eu amava. Eu sabia que mil medos
acidentes podem ocorrer, o menor dos quais revelaria uma história para
emoção tudo conectado comigo com horror. Eu estava ciente também que eu
deve muitas vezes perder todo o autocontrole, toda a capacidade de esconder o
sensações angustiantes que me possuiriam durante o progresso da minha
ocupação sobrenatural. Devo me ausentar de tudo que amei enquanto assim
empregado. Uma vez iniciado, seria rapidamente alcançado, e eu poderia ser
devolvido à minha família em paz e felicidade. Minha promessa cumprida,
o monstro partiria para sempre. Ou (assim imaginou minha querida fantasia) algum
um acidente pode ocorrer para destruí-lo e acabar com minha
escravidão para sempre.

Esses sentimentos ditaram minha resposta ao meu pai. Expressei o desejo de
visitar a Inglaterra, mas ocultando as verdadeiras razões deste pedido, eu
vesti meus desejos sob um disfarce que não despertava suspeitas, enquanto eu
insistiu em meu desejo com uma seriedade que facilmente induziu meu pai a
cumprir. Depois de um período tão longo de uma melancolia absorvente que
assemelhava-se à loucura em sua intensidade e efeitos, ele ficou feliz em descobrir
que eu era capaz de ter prazer na ideia de tal viagem,
e ele esperava que a mudança de cenário e a diversão variada acontecessem antes de mim
retornaram, me restauraram inteiramente a mim mesmo.

A duração da minha ausência foi deixada à minha escolha; alguns meses, ou
no máximo um ano, era o período contemplado. Uma espécie paterna
precaução que ele havia tomado para garantir que eu tivesse uma companhia. Sem
comunicando-se anteriormente comigo, ele tinha, em conjunto com Elizabeth,
providenciei que Clerval se juntasse a mim em Estrasburgo. Isso interferiu
com a solidão que eu cobiçava para a execução da minha tarefa; ainda assim, ao mesmo tempo
início da minha jornada a presença do meu amigo não poderia de forma alguma ser
um impedimento, e verdadeiramente me alegrei porque assim eu seria salvo muitas
horas de reflexão solitária e enlouquecedora. Não, Henry pode ficar entre
eu e a intrusão do meu inimigo. Se eu estivesse sozinho, ele não iria às vezes
forçar sua presença abominável em mim para me lembrar de minha tarefa ou para
contemplar seu progresso?

Portanto, eu estava vinculado à Inglaterra, e ficou claro que minha união
com Elizabeth deve ocorrer imediatamente após meu retorno. Meu pai
a idade o tornou extremamente avesso a atrasos. Para mim, havia uma
recompensa que prometi a mim mesmo por meus detestáveis ​​trabalhos - um consolo para meus
sofrimentos sem paralelo; era a perspectiva daquele dia quando,
libertado da minha miserável escravidão, eu poderia reivindicar Elizabeth e
esquecer o passado na minha união com ela.

Agora eu estava planejando minha viagem, mas um sentimento me assombrava
que me encheu de medo e agitação. Durante minha ausência eu deveria
deixar meus amigos inconscientes da existência de seu inimigo e
desprotegido de seus ataques, exasperado como ele poderia estar com meu
partida. Mas ele havia prometido me seguir onde quer que eu fosse, e
ele não me acompanharia para a Inglaterra? Essa imaginação era terrível em
em si, mas reconfortante na medida em que supunha a segurança dos meus amigos.
Fiquei agoniado com a ideia da possibilidade de que o reverso de
isso pode acontecer. Mas durante todo o período em que fui o
escravo da minha criatura deixei-me governar pelos impulsos de
o momento; e minhas sensações presentes fortemente sugeriram que o demônio
me seguiria e isentaria minha família do perigo de sua
maquinações.

Foi no final de setembro que eu novamente deixei minha terra natal
país. Minha jornada foi uma sugestão minha, e Elizabeth
portanto concordou, mas ela estava cheia de inquietação com a ideia de
meu sofrimento, longe dela, as incursões da miséria e da dor. Tinha
foi o cuidado dela que me proporcionou uma companheira em Clerval - e ainda assim um homem
é cego a mil circunstâncias mínimas que despertam a atenção de uma mulher
atenção diligente. Ela ansiava por me pedir para apressar meu retorno; mil
emoções conflitantes a deixaram muda enquanto ela me dava uma resposta chorosa e silenciosa
até a próxima.

Atirei-me para dentro da carruagem que me levaria embora, mal
sabendo para onde estava indo e sem me importar com o que estava acontecendo ao redor.
Eu só me lembrava, e era com uma angústia amarga que refletia sobre
isto, para ordenar que meus instrumentos químicos fossem embalados para ir com
eu. Cheio de imaginações sombrias, passei por muitas belas
e cenas majestosas, mas meus olhos estavam fixos e desatentos. Eu poderia
pense apenas na extensão das minhas viagens e no trabalho que iria ocupar
eu enquanto eles suportaram.

Depois de alguns dias passados ​​em apática indolência, durante os quais atravessei
muitas léguas, cheguei a Estrasburgo, onde esperei dois dias por
Clerval. Ele veio. Ai, quão grande era o contraste entre nós! Ele
estava atento a cada nova cena, alegre ao ver as belezas do
pôr do sol, e mais feliz quando o viu nascer e recomeçar uma nova jornada
dia. Ele me mostrou as cores cambiantes da paisagem e
as aparências do céu. "É isso que é viver", ele gritou;
"como eu gosto da existência! Mas você, meu caro Frankenstein, por que você está
você está desanimado e triste!" Na verdade, eu estava ocupado por uma tristeza
pensamentos e nem viu a descida da estrela da tarde nem o dourado
nascer do sol refletido no Reno. E você, meu amigo, seria muito mais
divertiu-se com o diário de Clerval, que observava a paisagem com um
olho de sentimento e deleite, do que em ouvir minhas reflexões. Eu, um
miserável miserável, assombrado por uma maldição que fechava todas as vias de acesso
diversão.

Tínhamos combinado descer o Reno num barco de Estrasburgo para
Roterdão, de onde poderíamos pegar o transporte para Londres. Durante este
Durante a viagem passamos por muitas ilhas esbeltas e vimos várias cidades bonitas.
Ficamos um dia em Mannheim, e no quinto dia após nossa partida de
Estrasburgo, chegou a Mainz. O curso do Reno abaixo de Mainz
torna-se muito mais pitoresco. O rio desce rapidamente e serpenteia
entre colinas, não altas, mas íngremes, e de belas formas. Vimos
muitos castelos em ruínas erguidos nas bordas de precipícios, cercados por
bosques pretos, altos e inacessíveis. Esta parte do Reno, de fato,
apresenta uma paisagem singularmente variada. Em um ponto você vê
colinas escarpadas, castelos em ruínas com vista para enormes precipícios, com
o escuro Reno correndo abaixo; e na curva repentina de um promontório,
vinhedos florescentes com margens verdes inclinadas e um rio sinuoso
e cidades populosas ocupam o cenário.

Viajamos na época da vindima e ouvimos o canto do
trabalhadores enquanto deslizávamos rio abaixo. Até eu, deprimido na mente, e
meu espírito estava continuamente agitado por sentimentos sombrios, até eu estava satisfeito.
Deitei-me no fundo do barco e, enquanto contemplava o azul sem nuvens,
céu, parecia que eu bebia uma tranquilidade da qual eu era um há muito tempo
estranho. E se essas eram as minhas sensações, quem pode descrever as de
Henry? Ele sentiu como se tivesse sido transportado para a terra das fadas e aproveitado
uma felicidade raramente experimentada pelo homem. "Eu vi", disse ele, "a mais
belas cenas do meu próprio país; visitei os lagos de Lucerna
e Uri, onde as montanhas nevadas descem quase perpendicularmente
a água, lançando sombras negras e impenetráveis, que causariam uma
aparência sombria e triste não fossem as ilhas mais verdejantes
que acreditam no olho por sua aparência alegre; eu vi este lago
agitado por uma tempestade, quando o vento levantava redemoinhos de água e
deu-lhe uma ideia do que deve ser o tromba d'água no grande oceano;
e as ondas quebram com fúria a base da montanha, onde o padre
e sua amante foram atingidos por uma avalanche e onde seus moribundos
Dizem que ainda se ouvem vozes em meio às pausas do vento noturno;
Eu vi as montanhas de La Valais e o Pays de Vaud; mas esta
país, Victor, me agrada mais do que todas essas maravilhas. As montanhas
da Suíça são mais majestosas e estranhas, mas há um charme nelas
as margens deste rio divino que eu nunca antes vi igualado. Olhe
naquele castelo que se projeta sobre aquele precipício; e também sobre
ilha, quase escondida entre a folhagem daquelas lindas árvores; e
agora aquele grupo de trabalhadores vindo de entre suas vinhas; e que
aldeia meio escondida no recesso da montanha. Oh, certamente o espírito
que habita e guarda este lugar tem uma alma mais em harmonia com o homem
do que aqueles que empilham a geleira ou se retiram para os picos inacessíveis de
as montanhas do nosso próprio país." Clerval! Amado amigo! Mesmo agora
é um prazer para mim registrar suas palavras e refletir sobre o louvor que elas me dão
você é tão eminentemente merecedor. Ele era um ser formado no "próprio
poesia da natureza." Sua imaginação selvagem e entusiasmada foi castigada
pela sensibilidade do seu coração. Sua alma transbordava de ardente
afeições, e sua amizade era daquela natureza devotada e maravilhosa
que os mundanos nos ensinam a procurar apenas na imaginação. Mas
nem mesmo as simpatias humanas foram suficientes para satisfazer sua mente ansiosa.
O cenário da natureza externa, que os outros consideram apenas com
admiração, ele amava com ardor:--


     ----A catarata sonora
     Assombrava-o como uma paixão: a rocha alta,
     A montanha, e a floresta profunda e sombria,
     Suas cores e suas formas eram então para ele
     Um apetite; um sentimento e um amor,
     Que não precisava de um encanto mais remoto,
     Por pensamento fornecido, ou qualquer interesse
     Não emprestado do olho.

                    ["Abadia de Tintern" de Wordsworth.]


E onde ele existe agora? Este ser gentil e adorável está perdido
para sempre? Esta mente, tão repleta de ideias, imaginações fantasiosas
e magnífico, que formava um mundo, cuja existência dependia da
vida de seu criador;--esta mente pereceu? Ela existe agora apenas
na minha memória? Não, não é assim; sua forma tão divinamente trabalhada, e
radiante de beleza, decaiu, mas seu espírito ainda visita e
consola seu amigo infeliz.

Perdoe esta onda de tristeza; estas palavras ineficazes são apenas uma ligeira
homenagem ao valor inigualável de Henry, mas eles acalmam meu coração,
transbordando com a angústia que sua lembrança cria. Eu vou
prossiga com minha história.

Depois de Colônia, descemos para as planícies da Holanda; e resolvemos
para postar o resto do nosso caminho, pois o vento era contrário e o
a corrente do rio era muito suave para nos ajudar. Nossa jornada aqui perdeu
o interesse decorrente das belas paisagens, mas chegamos em poucos minutos
dias em Roterdão, de onde seguimos por mar para a Inglaterra. Foi em um
manhã clara, nos últimos dias de dezembro, que vi pela primeira vez o
penhascos brancos da Grã-Bretanha. As margens do Tâmisa apresentaram uma nova
cena; eram planas, mas férteis, e quase todas as cidades eram marcadas por
a lembrança de alguma história. Vimos o Forte Tilbury e nos lembramos do
Armada Espanhola, Gravesend, Woolwich e Greenwich — lugares que eu tinha
ouvi falar até no meu país.

Por fim, vimos os numerosos campanários de Londres, a imponente Catedral de São Paulo
acima de tudo, e a Torre famosa na história inglesa.



Capítulo 19

Londres era nosso atual ponto de descanso; decidimos permanecer vários
meses nesta cidade maravilhosa e celebrada. Clerval desejava o
relações entre os homens de gênio e talento que floresceram nesta
tempo, mas isso era para mim um objeto secundário; eu estava principalmente
ocupados com os meios de obtenção das informações necessárias para a
cumprimento da minha promessa e rapidamente me aproveitei das cartas de
introdução que eu trouxe comigo, dirigida aos mais
ilustres filósofos naturais.

Se esta viagem tivesse ocorrido durante meus dias de estudo e felicidade,
isso me teria proporcionado um prazer inexprimível. Mas uma praga tinha
venha sobre minha existência, e eu só visitei essas pessoas por uma questão de
as informações que eles podem me dar sobre o assunto em que tenho interesse
era tão terrivelmente profundo. A companhia era incômoda para mim; quando estava sozinho, eu
poderia encher minha mente com as visões do céu e da terra; a voz de
Henry me acalmou, e eu pude assim me enganar em uma situação transitória
paz. Mas rostos ocupados, desinteressantes e alegres trouxeram de volta o desespero
meu coração. Eu vi uma barreira intransponível colocada entre mim e meu
companheiros homens; esta barreira foi selada com o sangue de William e
Justine, e refletir sobre os eventos relacionados com aqueles nomes preenchidos
minha alma de angústia.

Mas em Clerval eu vi a imagem do meu antigo eu; ele era curioso
e ansioso para ganhar experiência e instrução. A diferença de
as maneiras que ele observava eram para ele uma fonte inesgotável de
instrução e diversão. Ele também estava perseguindo um objetivo que ele tinha há muito tempo
tinha em vista. Seu projeto era visitar a Índia, acreditando que ele tinha
no seu conhecimento das suas várias línguas e nas opiniões que tinha
retirados da sua sociedade, os meios de auxiliar materialmente o progresso da
Colonização e comércio europeus. Somente na Grã-Bretanha ele poderia promover a
execução de seu plano. Ele estava sempre ocupado, e o único cheque para seu
prazeres era minha mente triste e abatida. Tentei esconder isso
tanto quanto possível, para que eu não o impeça dos prazeres
natural para alguém que estava entrando em uma nova cena da vida, sem ser perturbado por
qualquer cuidado ou lembrança amarga. Muitas vezes me recusei a acompanhá-lo,
alegando outro compromisso, para que eu pudesse ficar sozinho. Eu agora também
comecei a reunir os materiais necessários para minha nova criação, e isso
era para mim como a tortura de gotas de água caindo continuamente
na cabeça. Cada pensamento que era dedicado a isso era um extremo
angústia, e cada palavra que eu falava em alusão a ela fazia meus lábios
tremer, e meu coração palpitar.

Depois de passar alguns meses em Londres, recebemos uma carta de uma pessoa
na Escócia, que anteriormente tinha sido nosso visitante em Genebra. Ele mencionou
as belezas de seu país natal e nos perguntou se elas não eram
atrativos suficientes para nos induzir a prolongar nossa jornada até o norte
como Perth, onde residia. Clerval desejava ansiosamente aceitar isso
convite, e eu, embora detestasse a sociedade, desejava rever
montanhas e riachos e todas as obras maravilhosas com as quais a Natureza
adorna seus locais de moradia escolhidos. Chegamos à Inglaterra no
início de outubro, e agora era fevereiro. Nós, portanto,
determinados a iniciar nossa jornada em direção ao norte na expiração
de mais um mês. Nesta expedição não pretendíamos seguir o
ótima estrada para Edimburgo, mas para visitar Windsor, Oxford, Matlock e o
Lagos Cumberland, resolvendo chegar à conclusão deste passeio
por volta do final de julho. Arrumei meus instrumentos químicos e o
materiais que eu havia coletado, decidindo terminar meus trabalhos de alguma forma
recanto obscuro nas terras altas do norte da Escócia.

Saímos de Londres no dia 27 de março e ficamos alguns dias em
Windsor, vagando em sua bela floresta. Esta era uma cena nova para nós
montanhistas; os carvalhos majestosos, a quantidade de caça e os rebanhos de
veados imponentes eram novidades para nós.

Dali seguimos para Oxford. Ao entrarmos nesta cidade, nossas mentes
estavam cheios da lembrança dos eventos que haviam sido transacionados
lá mais de um século e meio antes. Foi aqui que Charles
I. havia reunido suas forças. Esta cidade permaneceu fiel a ele,
depois que toda a nação abandonou sua causa para se juntar ao estandarte de
Parlamento e liberdade. A memória daquele infeliz rei e sua
companheiros, o amável Falkland, o insolente Goring, sua rainha e
filho, deu um interesse peculiar a cada parte da cidade que eles
pode-se supor que tenha habitado. O espírito dos dias antigos encontrou um
morando aqui, e ficamos encantados em seguir seus passos. Se estes
sentimentos não encontraram uma gratificação imaginária, o aparecimento de
a cidade ainda tinha em si beleza suficiente para obter nossa admiração.
As faculdades são antigas e pitorescas; as ruas são quase
magnífica; e a adorável Ísis, que flui ao lado dela através dos prados
de vegetação requintada, espalha-se em uma extensão plácida de águas,
que reflete seu majestoso conjunto de torres e pináculos, e
cúpulas, aninhadas entre árvores centenárias.

Gostei desta cena, mas meu prazer foi amargurado tanto pela
memória do passado e a antecipação do futuro. Eu fui formado
para a felicidade pacífica. Durante meus dias de juventude, o descontentamento nunca
visitou minha mente, e se eu alguma vez fui dominado pelo tédio, a visão do que
é belo na natureza ou o estudo do que é excelente e sublime em
as produções do homem sempre puderam interessar meu coração e comunicar
elasticidade para meus espíritos. Mas eu sou uma árvore destruída; o raio tem
entrou em minha alma; e senti então que deveria sobreviver para exibir o que
Em breve deixarei de ser um espetáculo miserável de humanidade destruída,
lamentável para os outros e intolerável para mim.

Passamos um período considerável em Oxford, passeando pelos seus arredores
e tentando identificar cada ponto que possa estar relacionado com o mais
época animadora da história inglesa. Nossas pequenas viagens de descoberta
eram frequentemente prolongadas pelos objetos sucessivos que apresentavam
eles mesmos. Visitamos o túmulo do ilustre Hampden e o
campo em que caiu aquele patriota. Por um momento minha alma se elevou
de seus medos degradantes e miseráveis ​​para contemplar as ideias divinas
de liberdade e auto-sacrifício dos quais essas visões eram os monumentos
e os lembradores. Por um instante ousei sacudir minhas correntes
e olhar ao meu redor com um espírito livre e elevado, mas o ferro havia comido
em minha carne, e afundei novamente, tremendo e sem esperança, em minha
eu miserável.

Saímos de Oxford com pesar e seguimos para Matlock, que era nossa próxima
local de descanso. O país na vizinhança desta aldeia
assemelhava-se, em maior grau, à paisagem da Suíça; mas
tudo está em uma escala menor, e as colinas verdes querem a coroa de
distantes Alpes brancos que sempre estão presentes nas montanhas de pinheiros do meu
país natal. Visitamos a caverna maravilhosa e os pequenos armários
da história natural, onde as curiosidades são dispostas da mesma forma
maneira como nas coleções de Servox e Chamounix. O último nome
me fez tremer quando pronunciado por Henry, e me apressei em desistir
Matlock, com o qual aquela cena terrível foi associada.

De Derby, ainda viajando para o norte, passamos dois meses em
Cumberland e Westmorland. Agora eu quase podia imaginar-me entre os
Montanhas suíças. As pequenas manchas de neve que ainda permanecem nas
lados do norte das montanhas, os lagos e o arrojado do
riachos rochosos eram todos visões familiares e queridas para mim. Aqui também nós
fiz alguns conhecidos, que quase conseguiram me enganar
felicidade. A alegria de Clerval era proporcionalmente maior do que
meu; sua mente se expandiu na companhia de homens talentosos, e ele encontrou
em sua própria natureza maiores capacidades e recursos do que ele poderia ter
imaginou que possuía enquanto se associava com seu
inferiores. "Eu poderia passar minha vida aqui", disse-me ele; "e entre
"Estas montanhas eu dificilmente lamentaria a Suíça e o Reno."

Mas ele descobriu que a vida de um viajante é uma vida que inclui muita dor
em meio a seus prazeres. Seus sentimentos estão sempre em tensão; e
quando ele começa a afundar no repouso, ele se vê obrigado a desistir
aquilo em que ele repousa com prazer por algo novo, que novamente
prende sua atenção, e que ele também abandona por outras novidades.

Mal havíamos visitado os vários lagos de Cumberland e Westmorland
e desenvolveu uma afeição por alguns dos habitantes quando o período
do nosso encontro com o nosso amigo escocês se aproximou, e nós os deixamos
para viajar. Da minha parte, não me arrependi. Agora eu havia negligenciado meu
prometi por algum tempo, e eu temia os efeitos do demônio
decepção. Ele pode permanecer na Suíça e exercer sua vingança
sobre meus parentes. Essa ideia me perseguia e me atormentava a todo momento
do qual eu poderia ter arrancado o repouso e a paz. Eu esperei
para minhas cartas com impaciência febril; se elas fossem atrasadas, eu seria
miserável e dominado por mil medos; e quando eles chegaram e eu
vi a inscrição de Elizabeth ou do meu pai, dificilmente ousei
leia e descubra meu destino. Às vezes eu pensava que o demônio
seguiu-me e poderia acelerar minha negligência assassinando meu companheiro.
Quando esses pensamentos me possuíram, eu não abandonei Henry por um momento,
mas o seguiu como sua sombra, para protegê-lo da raiva imaginária de
seu destruidor. Eu me senti como se tivesse cometido um grande crime, o
consciência da qual me assombrava. Eu não tinha culpa, mas eu tinha de fato
lançou uma maldição horrível sobre minha cabeça, tão mortal quanto a do crime.

Visitei Edimburgo com olhos e mente lânguidos; e ainda assim essa cidade pode
interessaram ao ser mais infeliz. Clerval não gostou tanto
bem como Oxford, pois a antiguidade desta última cidade era mais agradável
para ele. Mas a beleza e a regularidade da nova cidade de Edimburgo,
seu castelo romântico e seus arredores, os mais encantadores do mundo,
Arthur's Seat, St. Bernard's Well e Pentland Hills compensaram
ele pela mudança e o encheu de alegria e admiração. Mas
Eu estava impaciente para chegar ao fim da minha jornada.

Saímos de Edimburgo em uma semana, passando por Coupar, St. Andrew's e
ao longo das margens do Tay, até Perth, onde nosso amigo nos esperava.
Mas eu não estava com vontade de rir e conversar com estranhos ou entrar em
seus sentimentos ou planos com o bom humor esperado de um convidado; e
portanto, disse a Clerval que desejava fazer o tour pela Escócia
sozinho. "Você", disse eu, "divirta-se e deixe que este seja o nosso
encontro. Posso estar ausente por um mês ou dois; mas não interfira com
minhas moções, eu imploro; deixe-me em paz e solidão por um curto
tempo; e quando eu voltar, espero que seja com o coração mais leve, mais
agradável ao seu próprio temperamento."

Henry queria me dissuadir, mas, vendo-me decidido a fazer esse plano, parou de
protestar. Ele me pediu para escrever com frequência. "Eu preferia estar com
você", disse ele, "em suas caminhadas solitárias, do que com esses escoceses
pessoas que não conheço; apresse-se, então, meu caro amigo, para retornar,
para que eu possa novamente me sentir um pouco em casa, o que não posso fazer em
sua ausência."

Depois de me separar do meu amigo, decidi visitar algum lugar remoto
Escócia e terminar meu trabalho na solidão. Não duvidei, mas que o
o monstro me seguiu e se revelou para mim quando eu deveria ter
terminado, para que pudesse receber seu companheiro. Com esta resolução eu
atravessou as terras altas do norte e fixou-se em um dos lugares mais remotos
as Órcades como cenário dos meus trabalhos. Era um lugar adequado para tal
uma obra, sendo pouco mais que uma rocha cujos lados altos estavam continuamente
batido pelas ondas. O solo era estéril, mal proporcionando
pasto para algumas vacas miseráveis ​​e aveia para seus habitantes,
que consistia em cinco pessoas, cujos membros magros e magros davam
símbolos de sua comida miserável. Legumes e pão, quando eles
entregavam-se a tais luxos, e até mesmo água fresca deveria ser obtida
do continente, que ficava a cerca de oito quilômetros de distância.

Em toda a ilha havia apenas três cabanas miseráveis, e uma delas
estes estavam vagos quando cheguei. Este eu aluguei. Continha apenas dois
quartos, e estes exibiam toda a sordidez dos mais miseráveis
penúria. A palha havia caído, as paredes estavam sem reboco e a
a porta estava fora das dobradiças. Mandei consertar, comprei algumas
móveis e tomou posse, um incidente que sem dúvida teria
causou alguma surpresa se todos os sentidos dos moradores não estivessem
entorpecido pela carência e pela pobreza miserável. Como era, eu vivia sem olhar para
e sem ser molestado, dificilmente agradecido pela ninharia de comida e roupas
que eu dei, tanto o sofrimento embota até as sensações mais grosseiras
de homens.

Neste retiro dediquei a manhã ao trabalho; mas à noite,
quando o tempo permitiu, caminhei pela praia pedregosa do mar até
ouvir as ondas rugindo e quebrando aos meus pés. Foi uma
cena monótona, mas sempre em mudança. Pensei na Suíça; era
muito diferente desta paisagem desolada e assustadora. Suas colinas
estão cobertas de vinhas e suas casas estão espalhadas densamente no
planícies. Seus belos lagos refletem um céu azul e suave, e quando
perturbados pelos ventos, seu tumulto é apenas como o jogo de uma animada
infantil quando comparado aos rugidos do oceano gigante.

Desta maneira distribuí minhas ocupações quando cheguei, mas
à medida que meu trabalho de parto avançava, ele se tornava cada dia mais horrível e
irritante para mim. Às vezes eu não conseguia me convencer a entrar no meu
laboratório por vários dias, e em outras ocasiões trabalhei dia e noite
para poder concluir meu trabalho. Foi, de fato, um processo sujo em
no qual eu estava envolvido. Durante meu primeiro experimento, uma espécie de
o frenesi entusiasmado me cegou para o horror do meu emprego; meu
minha mente estava intensamente fixada na consumação do meu trabalho, e meus olhos
estavam fechados para o horror dos meus procedimentos. Mas agora eu fui até lá em
sangue frio, e meu coração muitas vezes adoecia com o trabalho das minhas mãos.

Assim situado, empregado na mais detestável ocupação, imerso em
uma solidão onde nada poderia por um instante chamar minha atenção
a cena real em que eu estava envolvido, meus espíritos ficaram desequilibrados; eu
ficou inquieto e nervoso. A cada momento eu temia encontrar meu
perseguidor. Às vezes eu ficava sentado com os olhos fixos no chão, temendo
para criá-los, para que não encontrem o objeto que tanto desejo
temia contemplar. Eu temia me afastar da vista dos meus companheiros
criaturas para que quando estivesse sozinho ele não viesse reclamar sua companheira.

Enquanto isso, eu trabalhava, e meu trabalho já estava consideravelmente
avançado. Olhei para sua conclusão com um olhar trêmulo e ansioso
esperança, que eu não ousava questionar, mas que era
misturado com obscuros presságios do mal que fizeram meu coração adoecer
no meu peito.



Capítulo 20

Eu estava sentado uma noite em meu laboratório; o sol havia se posto e a lua estava
acabava de sair do mar; não tinha luz suficiente para o meu trabalho,
e fiquei ocioso, em uma pausa de consideração sobre se eu deveria
deixar meu trabalho para a noite ou apressar sua conclusão por um
atenção incessante a isso. Enquanto eu estava sentado, uma sequência de reflexões ocorreu
para mim, o que me levou a considerar os efeitos do que eu estava fazendo agora.
Três anos antes, eu estava envolvido da mesma maneira e tinha criado um
demônio cuja barbárie sem paralelo desolou meu coração e o encheu
para sempre com o mais amargo remorso. Eu estava prestes a formar outro
sendo de cujas disposições eu era igualmente ignorante; ela poderia se tornar dez
mil vezes mais maligno que seu companheiro e deleite, por si só
causa, em assassinato e miséria. Ele jurou deixar o
vizinhança do homem e se esconder em desertos, mas ela não tinha; e
ela, que com toda a probabilidade se tornaria uma pessoa pensante e raciocinadora
animal, pode se recusar a cumprir um acordo feito antes de sua criação.
Eles podem até odiar uns aos outros; a criatura que já vivia odiava
sua própria deformidade, e não poderia ele conceber uma aversão maior por
quando apareceu diante de seus olhos na forma feminina? Ela também pode
virar-se com desgosto dele para a beleza superior do homem; ela poderia
deixe-o, e ele ficará sozinho novamente, exasperado pela nova provocação
de ser abandonado por um de sua própria espécie. Mesmo que eles fossem
deixar a Europa e habitar os desertos do novo mundo, mas um dos
os primeiros resultados daquelas simpatias pelas quais o demônio ansiava seriam
sejam crianças, e uma raça de demônios seria propagada na terra
que poderia fazer da própria existência da espécie humana uma condição
precário e cheio de terror. Se eu tivesse o direito, para meu próprio benefício, de
infligir esta maldição sobre as gerações eternas? Eu já tinha sido
movido pelos sofismas do ser que eu havia criado; fiquei impressionado
insensato por suas ameaças diabólicas; mas agora, pela primeira vez, o
a maldade da minha promessa explodiu sobre mim; estremeci ao pensar nisso
as eras futuras podem me amaldiçoar como sua praga, cujo egoísmo não tinha
hesitou em comprar a sua própria paz ao preço, talvez, da existência
de toda a raça humana.

Eu tremi e meu coração falhou dentro de mim, quando, ao olhar para cima, vi por
a luz da lua o demônio na janela. Um sorriso medonho
franziu os lábios enquanto olhava para mim, onde eu estava sentado cumprindo a tarefa
que ele havia me atribuído. Sim, ele me seguiu em minhas viagens; ele
tinha perambulado pelas florestas, escondido-se em cavernas ou refugiado-se em vastas
e charnecas desérticas; e ele agora veio para marcar meu progresso e reivindicar o
cumprimento da minha promessa.

Ao olhar para ele, seu semblante expressava a máxima extensão de
malícia e traição. Pensei com uma sensação de loucura em meu
promessa de criar outro igual a ele, e tremendo de paixão,
despedaçou a coisa em que eu estava envolvido. O miserável me viu
destruir a criatura de cuja existência futura ele dependia
felicidade, e com um uivo de desespero diabólico e vingança, retirou-se.

Saí do quarto e, trancando a porta, fiz um voto solene em minha própria
coração para nunca mais retomar meus trabalhos; e então, com passos trêmulos, eu
procurei meu próprio apartamento. Eu estava sozinho; ninguém estava perto de mim para dissipar
a escuridão e me livrar da opressão repugnante do mais
devaneios terríveis.

Várias horas se passaram, e eu fiquei perto da minha janela olhando o mar;
estava quase imóvel, pois os ventos estavam calmos e toda a natureza
repousava sob o olhar da lua tranquila. Alguns barcos de pesca sozinhos
salpicava a água e de vez em quando a brisa suave soprava o som
de vozes enquanto os pescadores chamavam uns aos outros. Eu senti o silêncio,
embora eu mal tivesse consciência de sua extrema profundidade, até que meu ouvido
foi repentinamente interrompido pelo barulho dos remos perto da costa, e um
pessoa pousou perto da minha casa.

Poucos minutos depois, ouvi o rangido da minha porta, como se alguém
tentei abri-la suavemente. Eu tremia da cabeça aos pés; senti uma
pressentimento de quem era e desejou despertar um dos camponeses que
morava em uma casa não muito longe da minha; mas fui dominado pela
sensação de desamparo, tão frequentemente sentida em sonhos assustadores, quando você
em vão esforço para fugir de um perigo iminente, e estava enraizado em
o local. Logo ouvi o som de passos ao longo da passagem;
a porta se abriu e o miserável que eu temia apareceu.

Fechando a porta, ele se aproximou de mim e disse com a voz abafada: "Você
destruíram a obra que vocês começaram; o que é que vocês pretendem?
Você ousa quebrar sua promessa? Eu suportei trabalho e miséria; eu
deixei a Suíça com você; rastejei ao longo das margens do Reno, entre
suas ilhas de salgueiros e sobre os cumes de suas colinas. Eu habitei
muitos meses nas charnecas da Inglaterra e entre os desertos da Escócia.
Eu suportei fadiga incalculável, frio e fome; você ousa
destruir minhas esperanças?"

"Vá embora! Eu quebro minha promessa; nunca mais criarei outra igual
você mesmo, igual em deformidade e maldade."

“Escravo, eu já argumentei com você antes, mas você provou a si mesmo
indigno da minha condescendência. Lembre-se de que eu tenho poder; você acredita
você mesmo miserável, mas eu posso fazer você tão miserável que a luz de
dia será odioso para você. Você é meu criador, mas eu sou seu mestre;
obedecer!"

“A hora da minha indecisão já passou, e o período do teu poder chegou.
chegou. Suas ameaças não podem me mover a fazer um ato de maldade; mas
eles me confirmam na determinação de não criar um companheiro para você
vício. Devo, com sangue frio, soltar na terra um demônio cuja
o deleite está na morte e na miséria? Vá embora! Eu sou firme, e seu
"palavras só vão exasperar minha raiva."

O monstro viu minha determinação em meu rosto e rangeu os dentes em
a impotência da raiva. "Cada homem", gritou ele, "encontrará uma esposa para
seu seio, e cada animal tem sua companheira, e eu estarei sozinho? Eu tinha
sentimentos de afeição, e eles eram correspondidos com ódio e desprezo.
Cara! Você pode odiar, mas cuidado! Suas horas passarão em pavor e
miséria, e logo cairá o raio que deve arrebatar de você sua
felicidade para sempre. Você deve ser feliz enquanto eu me arrasto na intensidade
da minha miséria? Você pode explodir minhas outras paixões, mas a vingança
restos--vingança, doravante mais cara que luz ou comida! Posso morrer, mas
primeiro você, meu tirano e algoz, amaldiçoará o sol que contempla
sua miséria. Cuidado, pois eu sou destemido e, portanto, poderoso. Eu vou
vigia com a astúcia de uma serpente, para que eu possa picar com seu veneno.
Homem, você vai se arrepender das injúrias que infligiu."

"Diabo, pare; e não envenene o ar com esses sons de malícia.
Eu declarei minha resolução a você, e não sou covarde para ceder
abaixo das palavras. Deixe-me; eu sou inexorável."

"Está bem. Eu vou; mas lembre-se, estarei com você em sua
noite de núpcias."

Comecei a avançar e exclamei: "Vilão! Antes de assinar meu
sentença de morte, certifique-se de que você está seguro."

Eu o teria agarrado, mas ele me escapou e saiu de casa com
precipitação. Em poucos instantes o vi em seu barco, que disparou
através das águas com a rapidez de uma flecha e logo se perdeu no meio do
ondas.

Tudo ficou em silêncio novamente, mas suas palavras ecoaram em meus ouvidos. Eu queimei com
raiva para perseguir o assassino da minha paz e precipitá-lo na
oceano. Andei para cima e para baixo no meu quarto apressadamente e perturbado, enquanto meu
a imaginação evocou mil imagens para me atormentar e picar. Por quê
não o segui e não me envolvi com ele em uma luta mortal? Mas eu tinha
permitiu que ele partisse, e ele dirigiu seu curso em direção ao
continente. Estremeci ao pensar quem poderia ser a próxima vítima sacrificada
para sua vingança insaciável. E então pensei novamente em suas palavras: "Eu
ESTARÁ COM VOCÊ NA SUA NOITE DE NÚPCIA." Esse, então, foi o período
fixado para o cumprimento do meu destino. Naquela hora eu deveria morrer e
imediatamente satisfazer e extinguir sua malícia. A perspectiva não mudou
me amedrontar; mas quando pensei na minha amada Elizabeth, nas suas lágrimas
e tristeza sem fim, quando ela encontrasse seu amante tão barbaramente
arrancadas dela, lágrimas, as primeiras que eu havia derramado em muitos meses,
fluiu dos meus olhos, e resolvi não cair diante do meu inimigo
sem uma luta amarga.

A noite passou e o sol nasceu no oceano; meus sentimentos
tornou-se mais calmo, se é que se pode chamar calma quando a violência da raiva
afunda nas profundezas do desespero. Saí de casa, a cena horrível
da contenda da noite passada, e caminhou na praia do mar,
que eu quase considerava uma barreira intransponível entre mim e meu
criaturas semelhantes; não, um desejo de que tal provasse o fato roubado
através de mim.

Eu desejei poder passar minha vida naquela rocha estéril, cansadamente, é
verdade, mas ininterrupto por qualquer choque repentino de miséria. Se eu retornasse,
era ser sacrificado ou ver aqueles que eu mais amava morrer sob o
compreensão de um demônio que eu mesmo criei.

Eu andei pela ilha como um espectro inquieto, separado de tudo
amado e miserável na separação. Quando chegou o meio-dia, e o
o sol nasceu mais alto, deitei-me na grama e fui dominado por uma profunda
dormir. Eu estava acordado a noite toda anterior, meus nervos
estavam agitados, e meus olhos inflamados pela observação e pela miséria. O sono
no qual eu agora afundei me revigorou; e quando acordei, novamente me senti como
se eu pertencesse a uma raça de seres humanos como eu, e eu começasse a
refletir sobre o que aconteceu com maior compostura; ainda assim,
as palavras do demônio soaram em meus ouvidos como um toque de finados; elas apareceram
como um sonho, mas distinto e opressivo como uma realidade.

O sol já havia se posto há muito tempo e eu ainda estava sentado na praia, satisfazendo minha
apetite, que se tornara voraz, com um bolo de aveia, quando vi um
um barco de pesca chegou perto de mim, e um dos homens me trouxe um pacote;
continha cartas de Genebra e uma de Clerval me pedindo para
junte-se a ele. Ele disse que estava desperdiçando seu tempo inutilmente onde
ele era, que cartas dos amigos que ele tinha feito em Londres desejavam
seu retorno para concluir a negociação que haviam iniciado para sua
empresa indiana. Ele não podia mais adiar sua partida; mas como
sua viagem para Londres pode ser seguida, ainda mais cedo do que agora
conjecturou, por sua viagem mais longa, ele me implorou para conceder o máximo de
minha companhia a ele, tanto quanto eu pudesse poupar. Ele me implorou, portanto, para
deixar minha ilha solitária e encontrá-lo em Perth, para que possamos prosseguir
para o sul juntos. Esta carta, em certa medida, me lembrou da vida, e
Eu determinei deixar minha ilha ao término de dois dias. No entanto,
antes de partir, havia uma tarefa a realizar, sobre a qual estremeci
refletir; devo arrumar meus instrumentos químicos e, para isso,
devo entrar na sala que foi o cenário do meu odioso trabalho, e eu
deve manusear aqueles utensílios cuja visão me dava nojo.
na manhã seguinte, ao amanhecer, criei coragem suficiente e destranquei
a porta do meu laboratório. Os restos da criatura meio acabada,
que eu havia destruído, estavam espalhados no chão, e eu quase me senti como
se eu tivesse mutilado a carne viva de um ser humano. Fiz uma pausa para
me recompus e entrei na câmara. Com a mão trêmula eu
levou os instrumentos para fora da sala, mas refleti que deveria
não deixar que as relíquias do meu trabalho suscitem horror e suspeita
dos camponeses; e eu os coloquei em uma cesta, com uma grande
quantidade de pedras, e colocando-as em cima, determinado a jogá-las
o mar naquela mesma noite; e enquanto isso eu estava sentado na praia,
empregado na limpeza e organização do meu aparato químico.

Nada poderia ser mais completo do que a alteração que ocorreu
em meus sentimentos desde a noite do aparecimento do demônio. Eu tinha
antes considerava minha promessa com um desespero sombrio como algo que, com
quaisquer consequências, devem ser cumpridas; mas agora eu me sentia como se um filme
tinha sido tirado de diante dos meus olhos e que eu vi pela primeira vez
claramente. A ideia de renovar meus trabalhos não me ocorreu nem por um instante
para mim; a ameaça que eu tinha ouvido pesava em meus pensamentos, mas eu não
refletir que um ato voluntário meu poderia evitá-lo. Eu havia resolvido em
minha própria mente que para criar outro como o demônio que eu tinha feito primeiro
seria um ato do mais vil e atroz egoísmo, e eu
baniu da minha mente todo pensamento que pudesse levar a um caminho diferente
conclusão.

Entre duas e três da manhã a lua nasceu; e eu então, colocando
minha cesta a bordo de um pequeno barco, navegou cerca de quatro milhas do
costa. A cena era perfeitamente solitária; alguns barcos estavam retornando
em direção à terra, mas naveguei para longe deles. Eu me senti como se estivesse prestes a
a prática de um crime terrível e evitado com ansiedade estremecedora
qualquer encontro com meus semelhantes. Em um momento a lua, que
antes estava claro, de repente foi coberto por uma nuvem espessa, e eu
aproveitei o momento de escuridão e lancei minha cesta no
mar; ouvi o som borbulhante enquanto ele afundava e depois navegava para longe
do local. O céu ficou nublado, mas o ar estava puro, embora
resfriado pela brisa do nordeste que então subia. Mas refrescava
mim e me encheu de sensações tão agradáveis ​​que resolvi
prolongar minha permanência na água e fixar o leme em uma direção direta
posição, estiquei-me no fundo do barco. Nuvens escondiam o
lua, tudo estava obscuro, e eu ouvia apenas o som do barco enquanto
sua quilha cortava as ondas; o murmúrio me embalava, e em pouco tempo
tempo em que dormi profundamente. Não sei quanto tempo fiquei neste
situação, mas quando acordei descobri que o sol já havia se posto
consideravelmente. O vento estava forte e as ondas ameaçavam continuamente
a segurança do meu pequeno barco. Descobri que o vento era nordeste e
deve ter me levado para longe da costa de onde eu havia embarcado. Eu
tentei mudar meu curso, mas rapidamente descobri que se eu fizesse novamente
a tentativa o barco seria imediatamente enchido com água. Assim
situado, meu único recurso era dirigir antes do vento. Confesso
que senti algumas sensações de terror. Eu não tinha bússola comigo e
estava tão familiarizado com a geografia desta parte do
mundo que o sol era de pouco benefício para mim. Eu poderia ser levado a
o vasto Atlântico e sentir todas as torturas da fome ou ser
engolido pelas águas imensuráveis ​​que rugiam e sacudiam ao redor
eu. Eu já estava fora há muitas horas e sentia o tormento de uma
sede ardente, um prelúdio para meus outros sofrimentos. Olhei para o
céus, que estavam cobertos por nuvens que voavam diante do vento, apenas
para ser substituído por outros; olhei para o mar; ele seria meu túmulo.
"Demônio", exclamei, "sua tarefa já foi cumprida!" Pensei em
Elizabeth, de meu pai e de Clerval - todos deixados para trás, sobre os quais o
monstro pode satisfazer suas paixões sanguinárias e implacáveis. Esta ideia
me mergulhou num devaneio tão desesperador e assustador que ainda hoje,
quando a cena está prestes a fechar diante de mim para sempre, eu estremeço
para refletir sobre isso.

Algumas horas se passaram assim; mas gradualmente, à medida que o sol declinava em direção ao
horizonte, o vento morreu em uma brisa suave e o mar tornou-se
livre de ondas. Mas estas deram lugar a uma forte ondulação; senti-me mal
e mal conseguindo segurar o leme, quando de repente vi uma linha de alta
terra em direção ao sul.

Quase esgotado, como eu estava, pela fadiga e pelo terrível suspense que suportei
por várias horas, essa certeza repentina da vida correu como uma torrente de
alegria calorosa em meu coração, e lágrimas jorraram de meus olhos.

Quão mutáveis ​​são os nossos sentimentos e quão estranho é esse amor apegado que sentimos
ter de vida mesmo no excesso de miséria! Construí outra vela
com uma parte do meu vestido e ansiosamente dirigi meu curso em direção à terra.
Tinha uma aparência selvagem e rochosa, mas à medida que me aproximava, eu facilmente
percebi os vestígios do cultivo. Vi embarcações perto da costa e
de repente me vi transportado de volta para o bairro de
homem civilizado. Eu cuidadosamente tracei os meandros da terra e saudei
um campanário que finalmente vi surgindo de trás de um pequeno promontório.
Como eu estava em um estado de extrema debilidade, resolvi navegar diretamente
em direção à cidade, como um lugar onde eu poderia obter mais facilmente
nutrição. Felizmente eu tinha dinheiro comigo.

Ao virar o promontório, percebi uma pequena cidade bem cuidada e uma boa
porto, no qual entrei, com o coração saltando de alegria pela minha chegada inesperada.
escapar.

Enquanto eu estava ocupado consertando o barco e organizando as velas, vários
as pessoas se aglomeraram em direção ao local. Elas pareciam muito surpresas com minha
aparência, mas em vez de me oferecer qualquer ajuda, sussurrou
junto com gestos que em qualquer outro momento poderiam ter produzido em mim
uma leve sensação de alarme. Como era, eu apenas observei que eles
falava inglês e, portanto, eu me dirigi a eles nessa língua. "Meu
bons amigos", disse eu, "vocês seriam gentis o suficiente para me dizer o nome de
esta cidade e me informar onde estou?"

"Você saberá disso em breve", respondeu um homem com voz rouca.
"Talvez você tenha chegado a um lugar que não será muito do seu gosto,
mas você não será consultado sobre seus aposentos, eu lhe prometo."

Fiquei extremamente surpreso ao receber uma resposta tão rude de um
estranho, e também fiquei desconcertado ao perceber a carranca e
semblantes irados de seus companheiros. "Por que você me responde assim
aproximadamente?" Eu respondi. "Certamente não é costume dos ingleses
receber estranhos de forma tão inóspita."

"Não sei", disse o homem, "qual é o costume dos ingleses,
mas é costume dos irlandeses odiar vilões." Embora este estranho
o diálogo continuou, percebi que a multidão aumentava rapidamente.
rostos expressavam uma mistura de curiosidade e raiva, o que incomodava e em
até certo ponto me alarmou.

Perguntei o caminho para a pousada, mas ninguém respondeu. Então me mudei
para a frente, e um som murmurante surgiu da multidão enquanto eles seguiam
e me cercou, quando um homem de aparência doente se aproximou e me deu um tapinha no
ombro e disse: "Venha, senhor, você deve me seguir até a casa do Sr. Kirwin para
"Preste contas de si mesmo."

"Quem é o Sr. Kirwin? Por que devo prestar contas de mim mesmo? Não é
este é um país livre?"

"Sim, senhor, livre o suficiente para pessoas honestas. O Sr. Kirwin é um magistrado,
e você deve prestar contas da morte de um cavalheiro que estava
encontrado morto aqui ontem à noite."

Esta resposta me assustou, mas logo me recuperei. Eu estava
inocente; isso poderia ser facilmente provado; portanto, segui meu
condutor em silêncio e foi conduzido a uma das melhores casas da cidade.
Eu estava prestes a afundar de fadiga e fome, mas estar cercado por uma
multidão, pensei que seria político despertar todas as minhas forças, que nenhuma força física
debilidade pode ser interpretada como apreensão ou culpa consciente.
Eu mal esperava então a calamidade que aconteceria em poucos momentos.
me oprima e extinga em horror e desespero todo medo de ignomínia
ou morte. Devo fazer uma pausa aqui, pois é preciso toda a minha coragem para recordar
a lembrança dos acontecimentos terríveis que estou prestes a relatar, em
detalhe adequado, até onde me lembro.



Capítulo 21

Logo fui apresentado à presença do magistrado, um velho
homem benevolente com maneiras calmas e suaves. Ele olhou para mim, no entanto,
com algum grau de severidade e, então, voltando-me para meus condutores,
ele perguntou quem compareceu como testemunha nesta ocasião.

Cerca de meia dúzia de homens se apresentaram; e, um deles foi selecionado pelo
magistrado, ele depôs que tinha saído para pescar na noite anterior
com seu filho e cunhado, Daniel Nugent, quando, por volta dos dez anos
horas, eles observaram uma forte explosão vinda do norte, e eles
portanto, colocado no porto. Era uma noite muito escura, pois a lua tinha
ainda não haviam subido; não desembarcaram no porto, mas, como já tinham sido
acostumado, em um riacho cerca de duas milhas abaixo. Ele caminhou primeiro,
carregando uma parte do equipamento de pesca, e seus companheiros o seguiram
a alguma distância.

Enquanto ele caminhava pela areia, ele bateu o pé contra
algo e caiu no chão. Seus companheiros se aproximaram
para ajudá-lo, e pela luz de sua lanterna eles descobriram que ele tinha
caído sobre o corpo de um homem, que estava aparentemente morto. Seus
a primeira suposição foi que se tratasse do cadáver de alguma pessoa que tinha
se afogou e foi jogado na praia pelas ondas, mas ao ser examinado
eles descobriram que as roupas não estavam molhadas e nem mesmo o corpo estava
então frio. Eles imediatamente o levaram para a casa de uma velha senhora
perto do local e tentou, mas em vão, restaurá-lo à vida.
parecia ser um jovem bonito, com cerca de vinte e cinco anos de idade
idade. Ele aparentemente havia sido estrangulado, pois não havia sinal de qualquer
violência, exceto pela marca preta de dedos em seu pescoço.

A primeira parte deste depoimento não me interessou nem um pouco, mas
quando a marca dos dedos foi mencionada, lembrei-me do assassinato de
meu irmão e me senti extremamente agitado; meus membros tremiam e uma
névoa cobriu meus olhos, o que me obrigou a me apoiar em uma cadeira por
apoio. O magistrado observou-me com um olhar atento e, claro, chamou
um mau presságio da minha maneira.

O filho confirmou o relato do pai, mas quando Daniel Nugent foi
chamou ele jurou positivamente que pouco antes da queda de seu companheiro,
ele viu um barco, com um único homem dentro, a uma curta distância do
costa; e, tanto quanto ele podia julgar pela luz de algumas estrelas, era
o mesmo barco em que eu tinha acabado de desembarcar. Uma mulher depôs que ela
morava perto da praia e estava parada na porta de sua casa,
esperando o retorno dos pescadores, cerca de uma hora antes de ouvir
da descoberta do corpo, quando viu um barco com apenas um homem
ele empurrou para fora daquela parte da costa onde o cadáver estava depois
encontrado.

Outra mulher confirmou o relato de que os pescadores trouxeram o
corpo em sua casa; não estava frio. Eles o colocaram em uma cama e
esfregou-o, e Daniel foi à cidade para um boticário, mas a vida era
completamente desaparecido.

Vários outros homens foram interrogados sobre meu desembarque e concordaram
que, com o forte vento norte que havia surgido durante a noite,
era muito provável que eu tivesse batido por muitas horas e tivesse sido
obrigado a retornar quase ao mesmo local de onde havia partido.
Além disso, eles observaram que parecia que eu havia trazido o corpo
de outro lugar, e era provável que, como eu não parecia saber
a costa, eu poderia ter entrado no porto ignorando a distância
da cidade de ---- do local onde eu havia depositado o cadáver.

O Sr. Kirwin, ao ouvir esta evidência, desejou que eu fosse levado
para o quarto onde o corpo estava para sepultamento, para que pudesse ser
observei que efeito a visão disso produziria em mim. Essa ideia
foi provavelmente sugerido pela extrema agitação que demonstrei quando
o modo do assassinato havia sido descrito. Eu estava de acordo
conduzido, pelo magistrado e várias outras pessoas, até a estalagem. Eu
não pude deixar de ficar impressionado com as estranhas coincidências que aconteceram
lugar durante esta noite agitada; mas, sabendo que eu tinha sido
conversando com várias pessoas na ilha que eu havia habitado sobre o
quando o corpo foi encontrado, eu estava perfeitamente tranquilo quanto ao
consequências do caso. Entrei no quarto onde jazia o cadáver
e fui levado até o caixão. Como posso descrever minhas sensações em
contemplando isso? Sinto-me ainda ressecado de horror, nem consigo refletir sobre
aquele momento terrível sem estremecimento e agonia. O exame,
a presença do magistrado e das testemunhas, passou como um sonho de
minha lembrança quando vi a forma sem vida de Henry Clerval esticada
diante de mim. Eu ofeguei por ar, e me jogando no corpo, eu
exclamou: "Minhas maquinações assassinas também te privaram, meu
meu querido Henry, da vida? Dois eu já destruí; outras vítimas
aguardam seu destino; mas você, Clerval, meu amigo, meu benfeitor--"

A estrutura humana não podia mais suportar as agonias que eu suportava, e
Fui levado para fora do quarto em fortes convulsões. Uma febre se seguiu
para isso. Fiquei dois meses à beira da morte; meus delírios, como eu
depois ouvi, eram assustadores; eu me chamei de assassino de
William, de Justine e de Clerval. Às vezes eu implorava ao meu
atendentes para me ajudar a destruir o demônio que me matou
atormentado; e em outras eu já sentia os dedos do monstro
agarrando meu pescoço e gritou alto com agonia e terror.
Felizmente, como eu falava minha língua nativa, somente o Sr. Kirwin entendia
eu; mas meus gestos e gritos amargos foram suficientes para assustar o
outras testemunhas. Por que eu não morri? Mais miserável do que o homem jamais foi
antes, por que não me afundei no esquecimento e no descanso? ​​A morte arrebata
muitas crianças florescentes, as únicas esperanças de seus pais amorosos;
quantas noivas e jovens amantes estiveram um dia na flor da idade
saúde e esperança, e o próximo uma presa para vermes e a decadência do
tumba! De que materiais eu era feito para poder resistir a tantos
choques, que, como o girar da roda, renovavam continuamente a
tortura?

Mas eu estava condenado a viver e em dois meses me vi despertando de
um sonho, numa prisão, estendido numa cama miserável, rodeado de
carcereiros, carcereiros, ferrolhos e todo o aparato miserável de uma masmorra.
Lembro-me de que era de manhã quando acordei com a compreensão; eu tinha
esqueceu os detalhes do que tinha acontecido e só sentiu como se algo
grande infortúnio de repente me dominou; mas quando olhei ao redor
e vi as janelas gradeadas e a miséria do quarto em que eu estava
era, tudo passou pela minha memória e eu gemi amargamente.

Este som perturbou uma senhora idosa que dormia numa cadeira ao lado
eu. Ela era uma enfermeira contratada, esposa de um dos carcereiros, e sua
semblante expressava todas aquelas más qualidades que frequentemente caracterizam
aquela classe. As linhas do seu rosto eram duras e rudes, como as de
pessoas acostumadas a ver sem simpatizar com as visões da miséria. Sua
tom expressava toda a sua indiferença; ela se dirigiu a mim em inglês,
e a voz me pareceu uma que eu tinha ouvido durante meus sofrimentos.
"Você está melhor agora, senhor?", ela disse.

Eu respondi na mesma língua, com uma voz fraca: "Acredito que sim;
mas se tudo for verdade, se de fato eu não sonhei, lamento estar
ainda vivo para sentir essa miséria e horror."

"A propósito", respondeu a velha, "se você quer dizer sobre o
cavalheiro que você assassinou, acredito que seria melhor para você se você
estavam mortos, pois imagino que será difícil para você! No entanto, isso não é nada
do meu negócio; fui enviado para cuidar de você e fazer você ficar bem; eu cumpro meu dever
com a consciência tranquila; seria bom se todos fizessem o mesmo."

Virei-me com desgosto para a mulher que conseguia dizer algo tão insensível.
discurso para uma pessoa recém-salva, à beira da morte; mas eu senti
lânguido e incapaz de refletir sobre tudo o que havia passado. Toda a série
da minha vida me pareceu um sonho; às vezes duvidei se realmente era
eram todas verdadeiras, pois nunca se apresentaram à minha mente com a força
da realidade.

À medida que as imagens que flutuavam diante de mim se tornavam mais distintas, eu crescia
febril; uma escuridão me cercava; não havia ninguém perto de mim que me acalmasse
eu com a voz suave do amor; nenhuma mão querida me sustentou. O
veio o médico e receitou remédios, e a velha preparou
eles para mim; mas o descuido total era visível no primeiro, e o
a expressão de brutalidade estava fortemente marcada no rosto do
segundo. Quem poderia estar interessado no destino de um assassino senão o
carrasco que ganharia seus honorários?

Estas foram as minhas primeiras reflexões, mas logo descobri que o Sr. Kirwin tinha
me mostrou extrema gentileza. Ele havia causado o melhor quarto da prisão
para estar preparado para mim (miserável de fato era o melhor); e foi ele quem
tinha providenciado um médico e uma enfermeira. É verdade, ele raramente vinha
veja-me, pois embora ele desejasse ardentemente aliviar os sofrimentos de
toda criatura humana, ele não queria estar presente nas agonias e
delírios miseráveis ​​de um assassino. Ele vinha, portanto, às vezes para ver
que eu não fui negligenciado, mas suas visitas eram curtas e com longas
intervalos. Um dia, enquanto eu estava me recuperando gradualmente, eu estava sentado em
uma cadeira, meus olhos entreabertos e minhas bochechas lívidas como as da morte. Eu
fui tomado pela tristeza e pela miséria e muitas vezes refleti que era melhor procurar
a morte do que o desejo de permanecer em um mundo que para mim estava repleto de
miséria. Certa vez, pensei se não deveria declarar
eu mesmo sou culpado e sofro a pena da lei, menos inocente do que
a pobre Justine tinha sido. Tais eram meus pensamentos quando a porta do meu
apartamento foi aberto e o Sr. Kirwin entrou. Seu semblante expressava
simpatia e compaixão; ele puxou uma cadeira para perto da minha e se dirigiu a mim
em francês, "Temo que este lugar seja muito chocante para você; posso fazer
alguma coisa para deixá-lo mais confortável?"

“Agradeço, mas tudo o que você menciona não significa nada para mim; no geral
terra não há conforto que eu seja capaz de receber."

"Sei que a simpatia de um estranho pode ser de pouco alívio para
alguém abatido como você é por um infortúnio tão estranho. Mas você vai, eu
espero que logo deixe esta morada melancólica, pois evidências indubitáveis ​​podem
ser facilmente libertado da acusação criminal."

"Essa é minha menor preocupação; estou, por uma série de eventos estranhos, me tornando
o mais miserável dos mortais. Perseguido e torturado como eu sou e
"Será que a morte pode ser um mal para mim?"

“Nada poderia ser mais infeliz e agonizante do que a
estranhas chances que ocorreram ultimamente. Você foi jogado, por alguns
acidente surpreendente, nesta costa, famosa pela sua hospitalidade,
imediatamente apreendido e acusado de assassinato. A primeira visão que foi
apresentado aos seus olhos estava o corpo do seu amigo, assassinado em
de uma forma inexplicável e colocada, por assim dizer, por algum demônio
seu caminho."

Enquanto o Sr. Kirwin dizia isto, apesar da agitação que eu sofria naquele dia,
esta retrospectiva dos meus sofrimentos, também senti uma surpresa considerável
o conhecimento que ele parecia possuir a meu respeito. Suponho que alguns
espanto foi exibido em meu semblante, pois o Sr. Kirwin se apressou
para dizer: "Imediatamente após você ficar doente, todos os papéis que
estavam em sua pessoa foram trazidos para mim, e eu os examinei para que eu pudesse
descobrir algum vestígio pelo qual eu possa enviar aos seus parentes uma conta
de sua desgraça e doença. Encontrei várias cartas e, entre elas,
outros, um que descobri desde o início ser de você
pai. Escrevi imediatamente para Genebra; quase dois meses se passaram
desde a partida da minha carta. Mas você está doente; mesmo agora você
trema; você não é apto para agitação de qualquer tipo."

"Este suspense é mil vezes pior que o acontecimento mais horrível;
diga-me que nova cena de morte foi encenada e de quem sou eu o assassino
agora para lamentar?"

“Sua família está perfeitamente bem”, disse o Sr. Kirwin com gentileza; “e
alguém, um amigo, veio visitá-lo."

Não sei por qual cadeia de pensamento a ideia se apresentou, mas
imediatamente me ocorreu que o assassino tinha vindo para zombar de mim
miséria e me provocam com a morte de Clerval, como um novo incitamento para
para que eu cumprisse seus desejos infernais. Coloquei minha mão diante dos meus olhos,
e gritou em agonia: "Oh! Leve-o embora! Não posso vê-lo; pois
Pelo amor de Deus, não o deixe entrar!"

O Sr. Kirwin olhou para mim com um semblante preocupado. Ele não conseguiu evitar
considerando minha exclamação como uma presunção de minha culpa e disse em
um tom bastante severo, "Eu deveria ter pensado, meu jovem, que o
a presença do seu pai teria sido bem-vinda em vez de inspiradora
tal repugnância violenta."

"Meu pai!" gritei eu, enquanto cada feições e cada músculo estavam relaxados
da angústia ao prazer. "Meu pai realmente veio? Quão gentil, quão
muito gentil! Mas onde ele está, por que ele não corre até mim?"

Minha mudança de atitude surpreendeu e agradou o magistrado; talvez ele
pensei que minha exclamação anterior fosse um retorno momentâneo do delírio,
e agora ele imediatamente retomou sua antiga benevolência. Ele se levantou e
saiu do quarto com minha enfermeira e, em um momento, meu pai entrou.

Nada, neste momento, poderia ter-me dado maior prazer do que o
chegada do meu pai. Estendi a mão para ele e gritei: "Está
você, então, está seguro - e Elizabeth - e Ernest?" Meu pai me acalmou com
garantias do seu bem-estar e esforçou-se, ao insistir nestas
assuntos tão interessantes ao meu coração, para elevar meu espírito desanimado;
mas ele logo percebeu que uma prisão não pode ser a morada da alegria.

"Que lugar é esse que você habita, meu filho!" disse ele, olhando
tristemente para as janelas gradeadas e a aparência miserável do quarto.
"Você viajou em busca da felicidade, mas uma fatalidade parece persegui-lo.
E o pobre Clerval--"

O nome do meu infeliz e assassinado amigo também foi uma agitação
grande para ser suportado em meu estado de fraqueza; derramei lágrimas. "Ai de mim! Sim, meu
pai", respondi eu; "algum destino do tipo mais horrível paira sobre
eu, e devo viver para cumpri-lo, ou certamente teria morrido no
caixão de Henry."

Não nos foi permitido conversar por muito tempo, pois
o estado precário da minha saúde tornou necessárias todas as precauções para que
poderia garantir tranquilidade. O Sr. Kirwin entrou e insistiu que meu
a força não deve ser esgotada por muito esforço. Mas o
a aparência do meu pai era para mim como a do meu anjo bom, e eu
gradualmente recuperei minha saúde.

Quando minha doença me abandonou, fui absorvido por uma escuridão sombria e negra
melancolia que nada conseguia dissipar. A imagem de Clerval era
para sempre diante de mim, medonho e assassinado. Mais de uma vez a agitação
em que essas reflexões me lançaram fez meus amigos temerem uma situação perigosa
recaída. Ai de mim! Por que eles preservaram uma vida tão miserável e detestada?
vida? Certamente era para que eu pudesse cumprir meu destino, que agora é
chegando ao fim. Em breve, oh, muito em breve, a morte extinguirá estes
pulsações e me aliviar do poderoso peso da angústia que carrega
me ao pó; e, ao executar a sentença de justiça, também
afundar para descansar. Então a aparência da morte estava distante, embora o
desejo estava sempre presente em meus pensamentos; e muitas vezes eu ficava sentado por horas
imóvel e sem palavras, desejando alguma revolução poderosa que
pode me enterrar e ao meu destruidor em suas ruínas.

A temporada dos assizes se aproximava. Eu já estava com três meses
na prisão, e embora eu ainda estivesse fraco e em perigo contínuo de uma
recaída, fui obrigado a viajar quase cem milhas para o campo
cidade onde o tribunal foi realizado. O Sr. Kirwin se encarregou de todos os
cuidado de coletar testemunhas e organizar minha defesa. Fui poupado
a vergonha de aparecer publicamente como um criminoso, já que o caso não era
levado ao tribunal que decide sobre a vida e a morte. O grande
o júri rejeitou o projeto de lei, por ter ficado provado que eu estava nas Órcades
Ilhas na hora em que o corpo do meu amigo foi encontrado; e quinze dias
depois da minha remoção fui libertado da prisão.

Meu pai ficou extasiado ao me encontrar livre das aflições de uma
acusação criminal, que me foi permitido respirar o ar fresco novamente
atmosfera e autorizado a retornar ao meu país natal. Eu não
participar desses sentimentos, pois para mim as paredes de uma masmorra ou de uma
palácio eram igualmente odiosos. O cálice da vida estava envenenado para sempre, e
embora o sol brilhasse sobre mim, como sobre os felizes e alegres de coração, eu
não vi ao meu redor nada além de uma escuridão densa e assustadora, penetrada por
nenhuma luz, mas o brilho de dois olhos que me encaravam. Às vezes
eram os olhos expressivos de Henry, definhando na morte, a escuridão
orbes quase cobertas pelas pálpebras e pelos longos cílios pretos que franjavam
eles; às vezes eram os olhos lacrimejantes e turvos do monstro, como eu
os vi pela primeira vez em meu quarto em Ingolstadt.

Meu pai tentou despertar em mim os sentimentos de afeição. Ele falou
de Genebra, que em breve visitarei, de Elizabeth e Ernest; mas
essas palavras só me fizeram soltar gemidos profundos. Às vezes, de fato, eu sentia uma
desejo de felicidade e pensei com melancolia alegria no meu amado
primo ou ansiava, com uma doença devoradora do país, por ver mais uma vez
o lago azul e o rápido Ródano, que me eram tão queridos no início
infância; mas meu estado geral de sentimentos era um torpor em que um
a prisão era uma residência tão bem-vinda quanto a cena mais divina da natureza; e
esses ataques raramente eram interrompidos, mas por paroxismos de angústia e
desespero. Nesses momentos, muitas vezes eu tentava acabar com o
existência que eu detestava e exigia atenção e vigilância incessantes
para me impedir de cometer algum ato terrível de violência.

Ainda restava-me um dever, cuja lembrança finalmente
triunfou sobre meu desespero egoísta. Era necessário que eu deveria
regressar sem demora a Genebra, para aí velar pela vida daqueles
Eu amei tanto e fiquei à espreita do assassino, que se algum
o acaso me levou ao local de seu esconderijo, ou se ele ousou novamente
explodir-me com sua presença, eu poderia, com pontaria infalível, pôr fim a
a existência da imagem monstruosa que eu havia dotado com o
zombaria de uma alma ainda mais monstruosa. Meu pai ainda desejava
atrasar nossa partida, com medo de não conseguir suportar as fadigas de uma
jornada, pois eu era um naufrágio despedaçado - a sombra de um ser humano. Minha
a força se foi. Eu era um mero esqueleto, e a febre noite e dia
caçava meu corpo desperdiçado. Ainda assim, enquanto eu insistia em deixar a Irlanda
com tanta inquietação e impaciência, meu pai achou melhor
ceder. Pegamos nossa passagem a bordo de um navio com destino a Havre-de-Grace
e navegou com um vento favorável das costas irlandesas. Era meia-noite. Eu
deitei no convés olhando as estrelas e ouvindo o barulho das
as ondas. Eu saudei a escuridão que fechou a Irlanda da minha vista, e
meu pulso batia com uma alegria febril quando refleti que em breve eu deveria
veja Genebra. O passado me apareceu na luz de um sonho assustador;
mas o navio em que eu estava, o vento que me soprou do detestado
costa da Irlanda, e o mar que me cercava me disse com muita força
que não fui enganado por nenhuma visão e que Clerval, meu amigo e
meu querido companheiro, tinha sido vítima de mim e do monstro do meu
criação. Eu repassei, na minha memória, toda a minha vida--minha felicidade tranquila
enquanto residia com minha família em Genebra, a morte de minha mãe e meu
partida para Ingolstadt. Lembrei-me, estremecendo, do entusiasmo louco
que me apressou na criação do meu inimigo hediondo, e eu chamei
lembre-se da noite em que ele viveu pela primeira vez. Eu não consegui prosseguir com o
linha de pensamento; mil sentimentos me pressionaram, e eu chorei
amargamente. Desde que me recuperei da febre, estive no
costume de tomar todas as noites uma pequena quantidade de láudano, pois era
somente por meio desta droga consegui ganhar o resto
necessário para a preservação da vida. Oprimido pela lembrança
dos meus vários infortúnios, agora engoli o dobro da minha quantidade habitual e
logo dormi profundamente. Mas o sono não me deu trégua
pensamento e miséria; meus sonhos apresentavam mil objetos que assustavam
eu. Ao amanhecer, fui possuído por uma espécie de pesadelo; senti o
aperto do demônio em meu pescoço e não conseguia me livrar dele; gemidos e
gritos ecoavam em meus ouvidos. Meu pai, que estava cuidando de mim, percebendo
minha inquietação, me despertou; as ondas arrebatadoras estavam ao redor, o céu nublado
céu acima, o demônio não estava aqui: uma sensação de segurança, uma sensação de que
uma trégua foi estabelecida entre a hora presente e o irresistível,
futuro desastroso me transmitiu uma espécie de esquecimento calmo, do qual
a mente humana é, por sua estrutura, peculiarmente suscetível.



Capítulo 22

A viagem chegou ao fim. Desembarcamos e seguimos para Paris. Eu logo
descobri que havia sobrecarregado minhas forças e que precisava descansar antes de
poderia continuar minha jornada. Os cuidados e atenções do meu pai foram
infatigável, mas ele não sabia a origem dos meus sofrimentos e
procurou métodos errôneos para remediar o mal incurável. Ele desejou que eu
busco diversão na sociedade. Eu abomino a face do homem. Oh, não
abominado! Eles eram meus irmãos, meus semelhantes, e eu me sentia
atraídos até pelos mais repulsivos entre eles, como criaturas de um
natureza angelical e mecanismo celestial. Mas eu senti que não tinha o direito
para compartilhar suas relações. Eu havia desencadeado um inimigo entre eles cujo
alegria era derramar seu sangue e deleitar-se com seus gemidos. Como eles
todos e cada um me abominariam e me expulsariam do mundo se soubessem
meus atos profanos e os crimes que tiveram sua origem em mim!

Meu pai cedeu longamente ao meu desejo de evitar a sociedade e se esforçou por
vários argumentos para banir meu desespero. Às vezes ele pensava que eu
sentiu profundamente a degradação de ser obrigado a responder a uma acusação de
assassinato, e ele tentou me provar a futilidade do orgulho.

"Ai de mim! Meu pai", disse eu, "quão pouco você me conhece. Seres humanos,
seus sentimentos e paixões, seriam de fato degradados se tal miserável
como eu sentia orgulho. Justine, a pobre e infeliz Justine, era tão inocente quanto eu,
e ela sofreu a mesma acusação; ela morreu por isso; e eu sou a causa
disto--eu a assassinei. William, Justine e Henry--todos eles morreram por
minhas mãos."

Meu pai, muitas vezes, durante minha prisão, me ouviu fazer a mesma coisa.
afirmação; quando eu assim me acusava, ele às vezes parecia desejar uma
explicação, e em outras ele parecia considerá-lo como a prole
de delírio, e que, durante a minha doença, alguma ideia deste tipo tinha
apresentou-se à minha imaginação, cuja lembrança eu
preservado na minha convalescença.

Evitei explicações e mantive um silêncio contínuo sobre o assunto.
miserável que eu havia criado. Eu tinha a convicção de que eu deveria ser suposto
louco, e isso por si só teria acorrentado minha língua para sempre. Mas,
além disso, não consegui revelar um segredo que me preenchesse
meu ouvinte com consternação e fazer medo e horror não natural o
internos de seu peito. Eu controlei, portanto, minha sede impaciente por
simpatia e ficou em silêncio quando eu teria dado o mundo para ter
confidenciou o segredo fatal. No entanto, ainda assim, palavras como as que eu tenho
gravado explodiria incontrolavelmente de mim. Eu não poderia oferecer nada
explicação deles, mas sua verdade em parte aliviou o fardo da minha
infortúnio misterioso. Nessa ocasião, meu pai disse, com uma expressão
de admiração sem limites, "Meu querido Victor, que paixão é essa? Meu
querido filho, eu lhe imploro que nunca mais faça tal afirmação."

"Eu não estou louco", gritei energicamente; "o sol e os céus, que
viram minhas operações, podem dar testemunho da minha verdade. Eu sou o
assassino daquelas vítimas mais inocentes; elas morreram por minhas maquinações.
Mil vezes eu teria derramado meu próprio sangue, gota a gota, para ter
salvou suas vidas; mas eu não pude, meu pai, na verdade eu não pude
sacrificar toda a raça humana."

A conclusão deste discurso convenceu meu pai de que minhas ideias eram
perturbado, e ele imediatamente mudou de assunto da nossa conversa e
tentou alterar o curso dos meus pensamentos. Ele desejou tanto quanto
possível obliterar a memória das cenas que ocorreram em
Irlanda e nunca aludiu a eles ou me permitiu falar sobre meus
infortúnios.

Com o passar do tempo, fiquei mais calmo; a miséria tinha sua morada em mim
coração, mas eu não falava mais da mesma maneira incoerente do meu próprio
crimes; para mim era suficiente a consciência deles. Pelo mais
autoviolência eu reprimi a voz imperiosa da miséria, que
às vezes desejava declarar-me ao mundo inteiro, e minhas maneiras
estavam mais calmos e compostos do que nunca desde a minha jornada
para o mar de gelo. Poucos dias antes de deixarmos Paris em nosso caminho para
Suíça, recebi a seguinte carta de Elizabeth:


"Meu caro amigo,

“Foi com grande prazer que recebi uma carta do meu tio
datado em Paris; você não está mais a uma distância formidável, e eu posso
Espero vê-lo em menos de quinze dias. Meu pobre primo, o quanto você
deve ter sofrido! Espero ver você parecendo ainda mais doente do que
quando você deixou Genebra. Este inverno passou muito miseravelmente,
torturado como tenho sido por um suspense ansioso; ainda assim espero ver paz em
seu semblante e descobrir que seu coração não está totalmente vazio de
conforto e tranquilidade.

"Mas temo que os mesmos sentimentos que te fizeram tão miserável existam agora
um ano atrás, talvez até aumentado pelo tempo. Eu não iria incomodá-lo em
este período, quando tantas desgraças pesam sobre você, mas um
conversa que tive com meu tio antes de sua partida torna
alguma explicação necessária antes de nos encontrarmos. Explicação! Você pode
possivelmente dizer, O que Elizabeth pode ter a explicar? Se você realmente diz
isso, minhas perguntas são respondidas e todas as minhas dúvidas satisfeitas. Mas você
estão distantes de mim, e é possível que você tenha medo e ainda assim esteja
satisfeito com esta explicação; e com a probabilidade de ser esta a
caso, não ouso mais adiar a escrita do que, durante sua ausência,
Muitas vezes desejei expressar-lhe, mas nunca tive coragem
começar.

"Você bem sabe, Victor, que nossa união foi o plano favorito de
seus pais desde a nossa infância. Isso nos foi dito quando éramos jovens, e
ensinados a esperar por isso como um evento que certamente aconteceria
lugar. Éramos companheiros de brincadeiras afetuosos durante a infância e, eu
acredito, queridos e valiosos amigos uns dos outros à medida que crescemos. Mas
como irmão e irmã muitas vezes nutrem uma afeição viva um pelo outro
outro sem desejar uma união mais íntima, não pode ser também o nosso
caso? Diga-me, querido Victor. Responda-me, eu o conjuro por nossa mútua
felicidade, com a verdade simples: Você não ama outro?

“Você viajou; você passou vários anos de sua vida em
Ingolstadt; e confesso-te, meu amigo, que quando te vi pela última vez
outono tão infeliz, voando para a solidão da sociedade de todos
criatura, não pude deixar de supor que você poderia se arrepender de nossa
conexão e acredite que você é obrigado pela honra de cumprir os desejos de
seus pais, embora eles se opusessem às suas inclinações.
Mas esse é um raciocínio falso. Confesso a você, meu amigo, que adoro
você e que em meus sonhos arejados de futuro você tem sido minha constante
amigo e companheiro. Mas é a sua felicidade que desejo, assim como a minha
próprio quando declaro a você que nosso casamento me tornaria eternamente
miserável a menos que fosse o ditame de sua própria livre escolha. Mesmo agora
Choro ao pensar que, derrubado como você está pela mais cruel
infortúnios, você pode sufocar, pela palavra "honra", toda esperança disso
amor e felicidade que por si só o restaurariam a si mesmo. Eu, que
ter uma afeição tão desinteressada por você, pode aumentar suas misérias
dez vezes mais por ser um obstáculo aos seus desejos. Ah! Victor, tenha certeza
que seu primo e companheiro de brincadeiras tem um amor sincero demais por você para não ser
feito miserável por esta suposição. Seja feliz, meu amigo; e se você
obedece-me neste único pedido, permanece satisfeito que nada na terra
terá o poder de interromper minha tranquilidade.

“Não se deixe perturbar por esta carta; não responda amanhã, ou a
no dia seguinte, ou até mesmo até você vir, se isso lhe causar dor. Meu tio
me enviará notícias de sua saúde, e se eu vir apenas um sorriso em seu rosto
lábios quando nos encontramos, ocasionados por este ou qualquer outro esforço meu, eu
não precisará de outra felicidade.

                                                "Elizabeth Lavenza


    "Genebra, 18 de maio de 17--"


Esta carta reviveu na minha memória o que eu antes tinha esquecido, o
ameaça do demônio - "EU ESTAREI COM VOCÊ NA SUA NOITE DE NÚPCIA!" Tal
foi minha sentença, e naquela noite o demônio empregaria todas as artes para
destrua-me e afaste-me do vislumbre de felicidade que prometia
em parte para consolar meus sofrimentos. Naquela noite ele havia determinado
consuma seus crimes com minha morte. Bem, que assim seja; uma luta mortal
então certamente aconteceria, em que se ele fosse vitorioso eu
deveria estar em paz e seu poder sobre mim chegaria ao fim. Se ele estivesse
vencido, eu deveria ser um homem livre. Ai de mim! Que liberdade? Tal como a
camponês se diverte quando sua família é massacrada diante de seus olhos, sua
casa queimada, suas terras devastadas, e ele está à deriva, sem teto,
sem um tostão e sozinho, mas livre. Tal seria minha liberdade, exceto que em
minha Elizabeth I possuía um tesouro, infelizmente, equilibrado por aqueles horrores de
remorso e culpa que me perseguiriam até a morte.

Doce e amada Elizabeth! Li e reli sua carta, e algumas
sentimentos suavizados invadiram meu coração e ousaram sussurrar paradisíacos
sonhos de amor e alegria; mas a maçã já estava comida, e o
braço de anjo descoberto para me tirar de toda esperança. No entanto, eu morreria para fazer
ela feliz. Se o monstro executasse sua ameaça, a morte seria inevitável;
ainda, mais uma vez, considerei se meu casamento apressaria meu destino. Meu
a destruição pode realmente chegar alguns meses antes, mas se meu torturador
se suspeitasse que eu o adiei, influenciado por suas ameaças, ele iria
certamente encontrarão outros meios de vingança, talvez mais terríveis.

Ele jurou ESTAR COMIGO NA MINHA NOITE DE NÚPCIA, mas não considerou
essa ameaça o obriga a manter a paz enquanto isso, como se quisesse mostrar
me que ele ainda não estava saciado de sangue, ele havia assassinado Clerval
imediatamente após a enunciação de suas ameaças. Resolvi,
portanto, que se minha união imediata com meu primo conduzisse
seja para a felicidade dela ou do meu pai, os desígnios do meu adversário contra
minha vida não deveria atrasar nem uma hora.

Nesse estado de espírito escrevi para Elizabeth. Minha carta foi calma e
carinhoso. "Temo, minha querida menina", eu disse, "pouca felicidade
permanece para nós na terra; mas tudo o que um dia poderei desfrutar está centrado em
você. Afaste seus medos vãos; somente a você eu consagro minha vida
e meus esforços para o contentamento. Eu tenho um segredo, Elizabeth, um
terrível; quando revelado a você, ele vai gelar seu corpo com
horror, e então, longe de ficar surpreso com minha miséria, você apenas
é de se admirar que eu sobreviva ao que suportei. Vou contar esta história de
miséria e terror para você no dia seguinte ao nosso casamento,
pois, minha doce prima, deve haver perfeita confiança entre nós. Mas
até então, eu te conjuro, não mencione ou faça alusão a isso. Isto eu mais
Implore sinceramente, e sei que você atenderá."

Cerca de uma semana após a chegada da carta de Elizabeth, retornamos a
Genebra. A doce menina me recebeu com calorosa afeição, mas as lágrimas estavam
em seus olhos enquanto ela contemplava meu corpo emaciado e minhas bochechas febris. Eu
vi uma mudança nela também. Ela estava mais magra e tinha perdido muito disso
vivacidade celestial que antes me encantava; mas sua gentileza e
olhares suaves de compaixão a tornavam uma companheira mais adequada para um maldito
e miserável como eu estava. A tranquilidade que eu agora desfrutava não
suportar. A memória trouxe consigo a loucura, e quando pensei no que tinha acontecido
passou, uma verdadeira insanidade tomou conta de mim; às vezes eu ficava furioso e queimado
com raiva, às vezes baixo e desanimado. Eu não falei nem olhei para
ninguém, mas ficou imóvel, perplexo com a multidão de misérias
que me venceu.

Só Elizabeth tinha o poder de me tirar desses ataques; sua gentileza
a voz me acalmaria quando transportado pela paixão e me inspiraria com
sentimentos humanos quando afundado em torpor. Ela chorou comigo e por mim. Quando
a razão voltou, ela iria protestar e tentar me inspirar com
resignação. Ah! É bom que os infelizes se resignem, mas
para o culpado não há paz. As agonias do remorso envenenam o
luxo que às vezes é encontrado em excessos
tristeza. Logo após minha chegada, meu pai falou sobre meu casamento imediato
com Elizabeth. Fiquei em silêncio.

"Você tem então algum outro apego?"

"Nenhum na terra. Eu amo Elizabeth e espero ansiosamente por nossa união com
deleite. Que o dia, portanto, seja fixado; e nele consagrarei
eu mesmo, na vida ou na morte, para a felicidade do meu primo."

"Meu caro Victor, não fale assim. Pesados ​​infortúnios se abateram
nós, mas vamos apenas nos apegar mais ao que resta e transferir nosso amor
para aqueles que perdemos para aqueles que ainda vivem. Nosso círculo será
pequenos, mas unidos por laços de afeição e infortúnio mútuo.
E quando o tempo tiver suavizado seu desespero, novos e queridos objetos de
o cuidado nascerá para substituir aqueles de quem fomos tão cruelmente tratados
"privado."

Essas foram as lições do meu pai. Mas para mim a lembrança do
a ameaça retornou; nem você pode se surpreender que, por mais onipotente que o demônio tivesse
ainda que estivesse em seus atos de sangue, eu quase o consideraria como
invencível, e que quando ele pronunciou as palavras "EU ESTAREI COM
VOCÊ NA SUA NOITE DE NÚPCIA", eu deveria considerar o destino ameaçado como
inevitável. Mas a morte não era um mal para mim se a perda de Elizabeth fosse
equilibrado com ele, e eu, portanto, com uma atitude contente e até alegre
semblante, concordou com meu pai que se meu primo consentisse, o
a cerimônia deveria ocorrer em dez dias, e assim colocada, como eu imaginava,
o selo do meu destino.

Grande Deus! Se por um instante eu tivesse pensado no que poderia ser o inferno
intenção do meu adversário diabólico, eu preferiria ter me banido
para sempre do meu país natal e vaguei como um pária sem amigos
a terra do que consentiram neste casamento miserável. Mas, como se
possuidor de poderes mágicos, o monstro me cegou para seu real
intenções; e quando pensei que tinha preparado apenas a minha própria morte,
apressou a de uma vítima muito mais querida.

À medida que se aproximava o período fixado para o nosso casamento, seja de
covardia ou um sentimento profético, senti meu coração afundar dentro de mim. Mas
Eu escondi meus sentimentos com uma aparência de hilaridade que me trouxe
sorrisos e alegria no semblante do meu pai, mas dificilmente enganava o
sempre atento e gentil olhar de Elizabeth. Ela esperava ansiosamente por nossa
união com plácido contentamento, não sem mistura de um pouco de medo, que
infortúnios passados ​​haviam impressionado, que o que agora parecia certo e
a felicidade tangível pode logo se dissipar em um sonho arejado e não deixar nada
traço, mas profundo e eterno arrependimento. Preparativos foram feitos para o
evento, foram recebidas visitas de felicitações, e todos usavam um sorriso
aparência. Fechei, o melhor que pude, em meu próprio coração a ansiedade
que ali caçava e entrava com aparente seriedade nos planos
do meu pai, embora pudessem servir apenas como decoração do meu
tragédia. Através dos esforços do meu pai, uma parte da herança de
Elizabeth foi devolvida a ela pelo governo austríaco. Um pequeno
a posse nas margens de Como pertencia a ela. Ficou acordado que,
imediatamente após nossa união, devemos prosseguir para Villa Lavenza e
passamos nossos primeiros dias de felicidade ao lado do lindo lago perto do qual
ficou de pé.

Enquanto isso, tomei todas as precauções para defender minha pessoa caso o
demônio deveria me atacar abertamente. Eu carregava pistolas e uma adaga
constantemente sobre mim e estava sempre atento para evitar artifícios, e
por estes meios obtiveram um maior grau de tranquilidade. Na verdade, como o
período se aproximava, a ameaça parecia mais uma ilusão, não para ser
considerado digno de perturbar minha paz, enquanto a felicidade que eu esperava
no meu casamento tinha uma aparência maior de certeza à medida que o dia era fixado
pois sua solenidade se aproximava e eu ouvia falar dela continuamente
como uma ocorrência que nenhum acidente poderia evitar.

Elizabeth parecia feliz; meu comportamento tranquilo contribuiu muito para
acalmar sua mente. Mas no dia que era para realizar meus desejos e meus
destino, ela era melancólica, e um pressentimento do mal a invadia;
e talvez ela também tenha pensado no terrível segredo que eu tinha
prometeu revelar a ela no dia seguinte. Meu pai estava no
entretanto, muito feliz e na azáfama da preparação, só reconhecido em
a melancolia de sua sobrinha a desconfiança de uma noiva.

Após a cerimônia, uma grande festa se reuniu em minha casa.
do pai, mas ficou acordado que Elizabeth e eu deveríamos começar nossa
viagem pela água, dormindo naquela noite em Evian e continuando nossa
viagem no dia seguinte. O dia estava bom, o vento favorável;
todos sorriram em nosso embarque nupcial.

Esses foram os últimos momentos da minha vida em que aproveitei a
sentimento de felicidade. Passamos rapidamente; o sol estava quente, mas nós
estávamos protegidos dos seus raios por uma espécie de dossel enquanto desfrutávamos da
beleza da cena, às vezes de um lado do lago, onde vimos
Mont Saleve, as margens agradáveis ​​de Montalegre e, ao longe,
superando tudo, o belo Mont Blanc e o conjunto de montanhas nevadas
montanhas que em vão tentam imitá-la; às vezes costeando o
margens opostas, vimos o poderoso Jura opondo seu lado escuro ao
ambição que deixaria seu país natal, e uma quase
barreira intransponível para o invasor que desejasse escravizá-lo.

Peguei a mão de Elizabeth. "Você está triste, meu amor. Ah! Se
você sabia o que eu sofri e o que ainda posso suportar, você iria
esforçar-me para que eu possa saborear o silêncio e a liberdade do desespero que esta
um dia pelo menos me permite aproveitar."

"Seja feliz, meu caro Victor", respondeu Elizabeth; "espero que haja,
nada que o aflija; e tenha certeza de que se uma alegria viva não for
pintado em meu rosto, meu coração está contente. Algo sussurra para mim
não depender muito da perspectiva que se abre diante de nós, mas eu
não ouvirá uma voz tão sinistra. Observe o quão rápido nos movemos
ao longo e como as nuvens, que às vezes obscurecem e às vezes sobem
acima da cúpula do Monte Branco, tornam esta cena de beleza ainda mais
interessante. Veja também os inúmeros peixes que nadam
as águas límpidas, onde podemos distinguir cada pedrinha que se encontra
o fundo. Que dia divino! Quão feliz e serena toda a natureza
aparece!"

Assim, Elizabeth tentou desviar seus pensamentos e os meus de tudo
reflexão sobre assuntos melancólicos. Mas seu temperamento estava oscilando;
a alegria brilhou por alguns instantes em seus olhos, mas continuamente deu lugar
à distração e ao devaneio.

O sol se pôs baixo no céu; passamos pelo rio Drance e
observou seu caminho através dos abismos do mais alto e dos vales do
colinas mais baixas. Os Alpes aqui se aproximam do lago, e nos aproximamos
o anfiteatro de montanhas que forma seu limite oriental. O
a torre de Evian brilhava sob as florestas que a cercavam e a cordilheira
de montanha acima de montanha pela qual estava pendurado.

O vento, que até então nos transportava com uma rapidez espantosa,
afundou ao pôr do sol com uma brisa leve; o ar suave apenas agitava a água
e causou um movimento agradável entre as árvores à medida que nos aproximávamos do
praia, de onde emanava o mais delicioso perfume de flores e
feno. O sol se pôs no horizonte quando pousamos e quando toquei
na costa eu senti aqueles cuidados e medos reviverem que logo iriam me agarrar
mim e se apegar a mim para sempre.



Capítulo 23

Eram oito horas quando pousamos; caminhamos um pouco na
praia, aproveitando a luz transitória, e então se retirou para a estalagem e
contemplou a bela cena de águas, bosques e montanhas, obscurecida
na escuridão, mas ainda exibindo seus contornos pretos.

O vento, que havia caído no sul, agora se levantava com grande violência
no oeste. A lua atingiu seu cume nos céus e estava
começando a descer; as nuvens passaram por ele mais rápido do que o
voo do abutre e ofuscou seus raios, enquanto o lago refletia o
cena dos céus agitados, tornados ainda mais agitados pelas ondas inquietas
que estavam começando a subir. De repente, uma forte tempestade de chuva desceu.

Eu estava calmo durante o dia, mas assim que a noite obscureceu o
formas de objetos, mil medos surgiram em minha mente. Eu estava ansioso
e vigilante, enquanto minha mão direita agarrava uma pistola que estava escondida em
meu peito; cada som me aterrorizava, mas resolvi vender meu
vida com carinho e não recuar diante do conflito até minha própria vida ou aquela
do meu adversário foi extinto. Elizabeth observou minha agitação por
algum tempo em silêncio tímido e temeroso, mas havia algo em meu
olhar que lhe transmitiu terror e, tremendo, ela perguntou:
"O que é que te agita, meu caro Victor? O que é que você teme?"

"Oh! Paz, paz, meu amor", respondi eu; "esta noite, e tudo ficará bem.
seguro; mas esta noite é terrível, muito terrível."

Passei uma hora nesse estado de espírito, quando de repente refleti sobre como
temeroso do combate que eu esperava momentaneamente que fosse com minha esposa,
e eu implorei sinceramente que ela se aposentasse, decidindo não me juntar a ela
até que eu obtivesse algum conhecimento sobre a situação do meu inimigo.

Ela me deixou, e eu continuei algum tempo andando para cima e para baixo pelos corredores
da casa e inspecionando cada canto que pudesse oferecer um refúgio para
meu adversário. Mas não descobri nenhum vestígio dele e estava começando a
conjectura que algum acaso afortunado interveio para impedir a
execução de suas ameaças quando de repente ouvi um grito estridente e terrível
grito. Veio do quarto para onde Elizabeth havia se retirado. Como eu
ouvi isso, toda a verdade invadiu minha mente, meus braços caíram, o
o movimento de cada músculo e fibra foi suspenso; eu podia sentir o sangue
escorrendo em minhas veias e formigando nas extremidades dos meus membros. Isto
estado durou apenas um instante; o grito se repetiu e eu corri
para o quarto. Grande Deus! Por que eu não expirei então! Por que estou aqui
para relatar a destruição da melhor esperança e da criatura mais pura
terra? Ela estava lá, sem vida e inanimada, jogada na cama,
sua cabeça baixa e suas feições pálidas e distorcidas meio cobertas
pelo cabelo dela. Para onde quer que eu me vire, vejo a mesma figura - seu rosto sem sangue
braços e forma relaxada arremessados ​​pelo assassino em seu esquife nupcial. Poderia
Eu contemplo isso e vivo? Ai de mim! A vida é obstinada e se apega mais perto
onde é mais odiado. Por um momento apenas perdi a lembrança; eu
caiu sem sentidos no chão.

Quando me recuperei, vi-me cercado pelas pessoas da estalagem;
seus semblantes expressavam um terror ofegante, mas o horror de
outros apareceram apenas como uma zombaria, uma sombra dos sentimentos que
me oprimiam. Eu escapei deles para o quarto onde jazia o corpo de
Elizabeth, meu amor, minha esposa, tão recentemente viva, tão querida, tão digna. Ela
tinha sido movido da postura em que eu a tinha visto pela primeira vez, e
agora, enquanto ela estava deitada, com a cabeça apoiada no braço e um lenço jogado sobre ela
seu rosto e pescoço, eu poderia ter suposto que ela estava dormindo. Corri em direção
ela e a abraçou com ardor, mas a languidez e a frieza mortais
dos membros me disse que o que eu agora segurava em meus braços havia deixado de existir
a Elizabeth que eu amei e acarinhei. A marca assassina de
o aperto do demônio estava em seu pescoço, e a respiração havia parado de sair
de seus lábios. Enquanto eu ainda pairava sobre ela na agonia do desespero, eu
aconteceu de olhar para cima. As janelas da sala estavam escurecidas antes,
e senti uma espécie de pânico ao ver a luz amarela pálida da lua
iluminar a câmara. As venezianas foram abertas e com um
sensação de horror indescritível, vi na janela aberta uma
figura mais hedionda e abominável. Um sorriso estava no rosto do
monstro; ele parecia zombar, enquanto com seu dedo diabólico apontava
em direção ao cadáver da minha esposa. Corri em direção à janela e
sacando uma pistola do meu peito, disparei; mas ele me iludiu, saltou de
sua estação, e correndo com a rapidez do relâmpago, mergulhou
o lago.

O disparo da pistola atraiu uma multidão para a sala. Apontei para
o local onde ele havia desaparecido, e seguimos a trilha com
barcos; redes foram lançadas, mas em vão. Depois de passar várias horas, nós
voltou sem esperança, a maioria dos meus companheiros acreditando que tinha sido um
forma evocada pela minha fantasia. Depois de pousar, eles prosseguiram para
pesquisar o país, partidos indo em direções diferentes entre os
bosques e vinhas.

Tentei acompanhá-los e afastei-me um pouco do
casa, mas minha cabeça girava, meus passos eram como os de um bêbado
cara, eu caí finalmente em um estado de exaustão total; uma película cobriu meu
olhos, e minha pele estava ressecada com o calor da febre. Nesse estado eu
foi carregado de volta e colocado em uma cama, mal consciente do que tinha acontecido
aconteceu; meus olhos vagaram pela sala como se procurassem algo que
Eu tinha perdido.

Depois de um intervalo, levantei-me e, como que por instinto, rastejei para dentro do quarto.
onde jazia o cadáver do meu amado. Havia mulheres chorando ao redor; eu
pairava sobre ele e juntava minhas lágrimas tristes às deles; todo esse tempo não
uma ideia distinta se apresentou à minha mente, mas meus pensamentos divagaram
vários assuntos, refletindo confusamente sobre meus infortúnios e seus
causa. Fiquei perplexo, em uma nuvem de admiração e horror. A morte
de William, a execução de Justine, o assassinato de Clerval e, por último
da minha esposa; mesmo naquele momento eu não sabia que meu único remanescente
os amigos estavam a salvo da malignidade do demônio; meu pai até agora
pode estar se contorcendo sob seu controle, e Ernest pode estar morto em seu
pés. Essa ideia me fez estremecer e me lembrou da ação. Comecei
e decidiu retornar a Genebra o mais rápido possível.

Não havia cavalos para serem adquiridos, e eu deveria retornar pelo lago; mas
o vento era desfavorável e a chuva caía em torrentes. No entanto,
mal era de manhã, e eu poderia razoavelmente esperar chegar à noite. Eu
contratei homens para remar e peguei um remo eu mesmo, pois sempre tive experiência
alívio do tormento mental no exercício corporal. Mas o transbordamento
miséria eu sentia agora, e o excesso de agitação que eu suportava tornava
me incapaz de qualquer esforço. Eu joguei o remo no chão e inclinei meu
cabeça sobre minhas mãos, deu lugar a cada ideia sombria que surgiu. Se eu
olhei para cima, vi cenas que me eram familiares nos meus tempos mais felizes
e que eu havia contemplado apenas no dia anterior na companhia dela
que agora era apenas uma sombra e uma lembrança. Lágrimas escorriam do meu
olhos. A chuva cessou por um momento, e vi os peixes brincarem no
águas como haviam feito algumas horas antes; eles foram então observados
por Elizabeth. Nada é tão doloroso para a mente humana quanto uma grande e
mudança repentina. O sol pode brilhar ou as nuvens podem baixar, mas
nada poderia me parecer como no dia anterior. Um demônio tinha
arrancou de mim toda esperança de felicidade futura; nenhuma criatura jamais me
estive tão miserável como eu estava; um evento tão assustador é único no
história do homem. Mas por que eu deveria me deter nos incidentes que se seguiram
este último evento avassalador? O meu tem sido um conto de horrores; eu tenho
atingiram o seu auge, e o que devo relatar agora só pode ser tedioso para
você. Saiba que, um por um, meus amigos foram arrebatados; eu fui deixado
desolado. Minha própria força está esgotada, e devo contar, em poucos
palavras, o que resta da minha narrativa hedionda. Cheguei a Genebra. Meu
pai e Ernest ainda estavam vivos, mas o primeiro afundou sob as notícias de que
Eu aborreço. Eu o vejo agora, excelente e venerável velho! Seus olhos
vagavam no vazio, pois haviam perdido seu encanto e sua
deleite - sua Elizabeth, sua mais que filha, a quem ele adorava
todo aquele afeto que um homem sente, que no declínio da vida,
tendo poucas afeições, apega-se mais intensamente àquelas que restam.
Maldito, maldito seja o demônio que trouxe miséria aos seus cabelos grisalhos e
condenou-o ao desperdício na miséria! Ele não poderia viver sob o
horrores que se acumulavam ao seu redor; as fontes da existência
de repente cedeu; ele não conseguiu se levantar da cama e em poucos minutos
dias em que ele morreu em meus braços.

O que aconteceu comigo então? Não sei; perdi a sensibilidade, as correntes e
a escuridão eram os únicos objetos que me pressionavam. Às vezes,
na verdade, sonhei que vagava por prados floridos e vales agradáveis
com os amigos da minha juventude, mas acordei e me vi em uma
masmorra. A melancolia seguiu, mas aos poucos ganhei uma visão clara
concepção das minhas misérias e situação e então fui libertado da minha
prisão. Pois eles me chamaram de louco, e durante muitos meses, como eu
entendi, uma cela solitária tinha sido minha habitação.

A liberdade, no entanto, teria sido um presente inútil para mim, se eu não tivesse, como eu
despertado para a razão, ao mesmo tempo despertado para a vingança. Como o
a lembrança de infortúnios passados ​​me pressionava, comecei a refletir sobre eles
causa--o monstro que eu criei, o demônio miserável que eu tinha
enviado para o mundo para minha destruição. Eu estava possuído por um
raiva enlouquecedora quando pensei nele, e desejei e rezei ardentemente
para que eu pudesse tê-lo ao meu alcance para causar um grande e significativo
vingança sobre sua cabeça amaldiçoada.

Nem meu ódio se limitou por muito tempo a desejos inúteis; comecei a
refletir sobre os melhores meios de protegê-lo; e para este propósito, sobre
um mês após minha libertação, fui até um juiz criminal da cidade
e disse-lhe que tinha uma acusação a fazer, que eu sabia o
destruidor da minha família, e que eu exigi que ele exercesse todo o seu
autoridade para a apreensão do assassino. O magistrado
me escutou com atenção e gentileza.

“Fique certo, senhor”, disse ele, “nenhuma dor ou esforço da minha parte será
poupado para descobrir o vilão."

“Agradeço-lhe”, respondi; “ouça, portanto, o depoimento que lhe dei.
tenho que fazer. É realmente uma história tão estranha que eu deveria temer você
não acreditaria se não houvesse algo na verdade que, no entanto
maravilhoso, força a convicção. A história é muito conectada para ser
confundido com um sonho, e não tenho motivo para falsidade." Minha maneira como
Assim me dirigi a ele, era impressionante, mas calmo; eu havia formado em meu próprio
coração uma resolução de perseguir meu destruidor até a morte, e este propósito
acalmou minha agonia e por um intervalo me reconciliou com a vida. Eu agora
relatei minha história brevemente, mas com firmeza e precisão, marcando o
datas com precisão e nunca se desviando para insultos ou exclamações.

O magistrado pareceu a princípio perfeitamente incrédulo, mas como eu
continuou ele ficou mais atento e interessado; eu o via algumas vezes
estremecer de horror; em outros, uma surpresa viva, sem mistura de
descrença, estava pintada em seu semblante. Quando concluí meu
narração Eu disse: "Este é o ser que eu acuso e por cuja
apreensão e punição, eu te convoco a exercer todo o seu poder.
é seu dever como magistrado, e acredito e espero que seus sentimentos
como um homem não se revoltará contra a execução dessas funções neste
ocasião." Este discurso causou uma mudança considerável na
fisionomia do meu próprio auditor. Ele tinha ouvido minha história com aquela metade
tipo de crença que é dada a um conto de espíritos e sobrenaturais
eventos; mas quando foi chamado a agir oficialmente em consequência,
toda a maré de sua incredulidade retornou. Ele, no entanto, respondeu
suavemente, "Eu ficaria feliz em lhe dar toda a ajuda em sua busca, mas
a criatura de quem você fala parece ter poderes que a colocariam
todos os meus esforços para desafiar. Quem pode seguir um animal que pode
atravessar o mar de gelo e habitar cavernas e tocas onde nenhum homem iria
aventurar-se a intrometer-se? Além disso, já se passaram alguns meses desde o
comissão de seus crimes, e ninguém pode conjeturar em que lugar ele
vagou ou que região ele agora habita."

"Não duvido que ele esteja pairando perto do local onde habito, e se ele
de fato se refugiou nos Alpes, ele pode ser caçado como a camurça
e destruído como uma fera predadora. Mas eu percebo seus pensamentos; você faz
não credito minha narrativa e não pretendo perseguir meu inimigo com o
punição que é o seu merecimento." Enquanto eu falava, a raiva brilhava em meus olhos;
o magistrado ficou intimidado. "Você está enganado", disse ele. "Eu vou
esforçar-me e, se estiver em meu poder capturar o monstro, tenha certeza
que ele sofrerá punição proporcional aos seus crimes. Mas eu
medo, pelo que você mesmo descreveu como sendo suas propriedades, que
isto se revelará impraticável; e assim, embora todas as medidas adequadas sejam
perseguido, você deve se decidir pela decepção."

"Isso não pode ser; mas tudo o que eu posso dizer será de pouca utilidade. Meu
A vingança não tem importância para você; no entanto, embora eu permita que seja um vício, eu
confesso que é a paixão devoradora e única da minha alma. Minha raiva
é indizível quando reflito que o assassino, a quem transformei
solto na sociedade, ainda existe. Você recusa minha justa demanda; eu tenho
mas um recurso, e eu me dedico, seja na minha vida ou na minha morte, a
sua destruição."

Eu tremia de excesso de agitação ao dizer isso; havia um frenesi
na minha maneira, e algo, não duvido, daquela ferocidade arrogante
que os antigos mártires teriam possuído. Mas para um genebrino
magistrado, cuja mente estava ocupada por ideias muito diferentes das de
devoção e heroísmo, essa elevação da mente tinha muito a aparência de
loucura. Ele se esforçou para me acalmar como uma enfermeira faz com uma criança e
voltou ao meu conto como os efeitos do delírio.

"Homem", gritei, "quão ignorante és em teu orgulho de sabedoria! Cessa;
você não sabe o que diz."

Saí de casa irritado e perturbado e me retirei para meditar sobre
algum outro modo de ação.



Capítulo 24

Minha situação atual era aquela em que todo pensamento voluntário era
engolido e perdido. Fui levado embora pela fúria; vingança sozinha
dotou-me de força e compostura; moldou meus sentimentos e
permitiu-me ser calculista e calmo em períodos em que de outra forma
delírio ou morte teriam sido minha porção.

Minha primeira resolução foi abandonar Genebra para sempre; meu país, que, quando
Eu era feliz e amado, era querido para mim, agora, na minha adversidade, tornou-se
odioso. Eu me dei uma quantia em dinheiro, junto com alguns
joias que pertenceram à minha mãe e partiram. E agora meu
começaram as andanças que cessarão, mas com a vida. Eu atravessei uma
vasta porção da terra e suportaram todas as dificuldades que
viajantes em desertos e países bárbaros costumam se encontrar. Como eu
vivi, mal sei; muitas vezes estiquei meus membros falhados
sobre a planície arenosa e rezei pela morte. Mas a vingança me manteve vivo;
Não ousei morrer e deixar meu adversário existir.

Quando deixei Genebra, meu primeiro trabalho foi obter alguma pista pela qual eu
poderia rastrear os passos do meu inimigo diabólico. Mas meu plano estava incerto,
e vaguei muitas horas pelos confins da cidade, incerto
que caminho eu deveria seguir. À medida que a noite se aproximava, eu me vi no
entrada do cemitério onde William, Elizabeth e meu pai
repousava. Entrei e me aproximei do túmulo que marcava sua
sepulturas. Tudo estava em silêncio, exceto as folhas das árvores, que
eram suavemente agitados pelo vento; a noite estava quase escura, e o
a cena teria sido solene e comovente até mesmo para um desinteressado
observador. Os espíritos dos que partiram pareciam voar ao redor e
lançou uma sombra, que era sentida, mas não vista, ao redor da cabeça do
enlutado.

A profunda tristeza que esta cena inicialmente havia despertado rapidamente cedeu lugar
para a raiva e o desespero. Eles estavam mortos, e eu vivi; seu assassino também
vivi, e para destruí-lo devo arrastar minha existência cansativa. Ajoelhei-me
na grama e beijou a terra e com lábios trêmulos exclamou:
"Pela terra sagrada em que me ajoelho, pelas sombras que vagueiam perto
eu, pela profunda e eterna dor que sinto, eu juro; e por ti, ó
Noite, e os espíritos que te presidem, para perseguir o demônio que
causou esta miséria, até que ele ou eu pereçamos em conflito mortal.
este propósito preservarei minha vida; para executar esta querida vingança irei
Eu novamente contemplo o sol e piso na erva verde da terra, que
caso contrário, deveria desaparecer dos meus olhos para sempre. E eu te invoco,
espíritos dos mortos, e sobre vós, ministros errantes da vingança, para
me ajude e me conduza em meu trabalho. Deixe o monstro amaldiçoado e infernal
beba profundamente a agonia; deixe-o sentir o desespero que agora me atormenta." Eu
tinha começado minha adjuração com solenidade e um temor que quase me garantiu
eu que as sombras dos meus amigos assassinados ouviram e aprovaram meu
devoção, mas as fúrias me possuíram quando concluí, e a raiva sufocou
minha declaração.

Fui respondido através do silêncio da noite por um som alto e diabólico
riso. Soou em meus ouvidos longa e pesadamente; as montanhas ecoaram
isso, e eu senti como se o inferno estivesse me cercando com zombaria e risos.
Certamente naquele momento eu deveria ter sido possuído pelo frenesi e ter
destruiu minha existência miserável, mas que meu voto foi ouvido e que eu
estava reservado para a vingança. O riso morreu, quando um conhecido
e uma voz abominável, aparentemente perto do meu ouvido, dirigiu-se a mim de uma forma
sussurro audível, "Estou satisfeito, miserável miserável! Você tem
determinado a viver, e estou satisfeito."

Corri em direção ao local de onde vinha o som, mas o diabo
escapou do meu alcance. De repente, o amplo disco da lua surgiu e brilhou
em sua forma medonha e distorcida enquanto ele fugia com mais de
velocidade mortal.

Eu o persegui, e por muitos meses essa tem sido minha tarefa. Guiado por um
pequena pista, segui as curvas do Ródano, mas em vão. O
Mediterrâneo azul apareceu, e por um estranho acaso, eu vi o demônio
entrar à noite e se esconder em um navio com destino ao Mar Negro. Eu
pegou minha passagem no mesmo navio, mas ele escapou, não sei como.

Em meio às selvas da Tartária e da Rússia, embora ele ainda me escapasse, eu
sempre seguiram seu rastro. Às vezes, os camponeses, assustados com
esta aparição horrível, me informou sobre seu caminho; às vezes ele mesmo,
que temia que se eu perdesse todo o rastro dele eu me desesperaria e morreria,
deixou alguma marca para me guiar. A neve caiu sobre minha cabeça, e eu vi
a pegada do seu passo enorme na planície branca. Para você que primeiro entra
sobre a vida, para quem o cuidado é novo e a agonia desconhecida, como você pode entender
o que eu senti e ainda sinto? Frio, carência e fadiga eram os
menores dores que eu estava destinado a suportar; fui amaldiçoado por algum demônio
e carreguei comigo meu inferno eterno; ainda assim um espírito de bem
seguiu e dirigiu meus passos e quando eu mais murmurava de repente
me livrar de dificuldades aparentemente intransponíveis. Às vezes,
quando a natureza, vencida pela fome, afundou-se no cansaço, uma refeição
foi preparado para mim no deserto que me restaurou e me inspirou. O
a comida era, de fato, grosseira, como a que os camponeses do país comiam, mas
Não duvido que foi colocado ali pelos espíritos que eu tinha
invocado para me ajudar. Muitas vezes, quando tudo estava seco, os céus sem nuvens e
Eu estava ressecado pela sede, uma leve nuvem escureceria o céu, derramaria o
algumas gotas que me reviveram e desapareceram.

Eu segui, quando pude, os cursos dos rios; mas o demônio
geralmente evitavam-nas, pois era aqui que a população do
país principalmente coletado. Em outros lugares, os seres humanos raramente eram
visto, e eu geralmente subsistia dos animais selvagens que cruzavam meu
caminho. Eu tinha dinheiro comigo e ganhei a amizade dos moradores
distribuindo-o; ou eu trouxe comigo alguma comida que eu tinha matado,
que, depois de ter tomado uma pequena parte, sempre apresentei àqueles que tinham
me forneceu fogo e utensílios para cozinhar.

Minha vida, como se passou, foi realmente odiosa para mim, e foi durante
dormir sozinho que eu poderia saborear a alegria. Ó sono abençoado! Muitas vezes, quando a maioria
miserável, afundei-me em repouso, e meus sonhos me embalaram até o arrebatamento.
Os espíritos que me guardavam me proporcionaram esses momentos, ou melhor,
horas de felicidade para que eu possa reter forças para cumprir minha
peregrinação. Privado deste descanso, eu teria afundado sob meu
dificuldades. Durante o dia fui sustentado e inspirado pela esperança
da noite, pois no sono vi meus amigos, minha esposa e meu amado
país; novamente vi o semblante benevolente de meu pai, ouvi o
tons prateados da voz da minha Elizabeth, e vi Clerval apreciando
saúde e juventude. Muitas vezes, quando cansado por uma marcha penosa, eu persuadi
eu mesmo que estava sonhando até que a noite chegasse e que eu deveria
então aproveite a realidade nos braços dos meus amigos mais queridos. Que agonia
carinho eu sentia por eles! Como eu me apeguei às suas queridas formas, como
às vezes eles assombravam até mesmo minhas horas de vigília, e me convenci de que
eles ainda viviam! Nesses momentos a vingança, que ardia dentro de mim,
morreu em meu coração, e eu segui meu caminho em direção à destruição do
daemon mais como uma tarefa imposta pelo céu, como o impulso mecânico de
algum poder do qual eu não tinha consciência, do que o desejo ardente do meu
alma. Quais eram os sentimentos dele, a quem eu persegui, eu não posso saber. Às vezes,
na verdade, ele deixou marcas escritas nas cascas das árvores ou fez cortes
pedra que me guiou e instigou minha fúria. "Meu reinado ainda não acabou
sobre"--essas palavras eram legíveis em uma dessas inscrições--"você
viva, e meu poder é completo. Siga-me; eu busco os gelos eternos
do norte, onde você sentirá a miséria do frio e da geada, para
que eu sou impassível. Você encontrará perto deste lugar, se você não seguir
muito tarde, uma lebre morta; coma e se refresque. Vamos, meu inimigo; nós
ainda temos que lutar por nossas vidas, mas muitas horas difíceis e miseráveis
você deve suportar até que esse período chegue."

Diabo escarnecedor! Novamente eu juro vingança; novamente eu te dedico,
demônio miserável, para tortura e morte. Nunca desistirei da minha busca
até que ele ou eu pereçamos; e então com que êxtase devo unir-me a mim
Elizabeth e meus amigos falecidos, que ainda agora preparam para mim o
recompensa do meu trabalho tedioso e da minha peregrinação horrível!

Enquanto eu ainda prosseguia minha jornada para o norte, a neve engrossou e
o frio aumentou em um grau quase severo demais para suportar. O
os camponeses estavam confinados em suas choupanas, e apenas alguns dos mais resistentes
aventurou-se a apreender os animais que a fome havia forçado a sair
seus esconderijos para procurar presas. Os rios estavam cobertos de
gelo, e nenhum peixe pôde ser obtido; e assim fiquei isolado do meu
artigo principal de manutenção. O triunfo do meu inimigo aumentou com
a dificuldade dos meus trabalhos. Uma inscrição que ele deixou estava em
estas palavras: "Prepare-se! Seus trabalhos estão apenas começando; envolva-se em peles
e fornecer comida, pois em breve entraremos em uma jornada onde seu
sofrimentos satisfarão meu ódio eterno."

Minha coragem e perseverança foram revigoradas por essas palavras de escárnio;
resolvido a não falhar em meu propósito e clamando ao céu para me apoiar
eu, continuei com fervor inabalável a atravessar imensos desertos,
até que o oceano apareceu à distância e formou o limite máximo
do horizonte. Oh! Quão diferente era das estações azuis do
sul! Coberto de gelo, só se distinguia da terra por
sua superior selvageria e robustez. Os gregos choraram de alegria quando
eles contemplaram o Mediterrâneo das colinas da Ásia e saudaram com
arrebatar o limite de suas labutas. Eu não chorei, mas me ajoelhei
e de coração cheio agradeci ao meu espírito guia por me conduzir
segurança para o lugar onde eu esperava, apesar da zombaria do meu adversário,
para encontrá-lo e lutar com ele.

Algumas semanas antes deste período, eu havia adquirido um trenó e cães e, assim,
atravessou as neves com uma velocidade inconcebível. Não sei se o
demônio possuía as mesmas vantagens, mas descobri que, como antes, eu tinha
diariamente perdia terreno na perseguição, agora ganhava dele, tanto que
quando vi o oceano pela primeira vez, ele estava apenas um dia de viagem à frente, e
Eu esperava interceptá-lo antes que ele chegasse à praia. Com novo
coragem, portanto, continuei, e em dois dias cheguei a um lugar miserável
aldeia à beira-mar. Perguntei aos habitantes sobre a
demônio e obtiveram informações precisas. Um monstro gigantesco, eles disseram,
tinha chegado na noite anterior, armado com uma arma e muitas pistolas,
colocando em fuga os habitantes de uma casa solitária por medo de
sua aparência fantástica. Ele havia levado embora seu estoque de inverno
comida e colocando-a num trenó, para puxar o que ele havia agarrado em um
numerosos rebanhos de cães treinados, ele os havia atrelado, e o mesmo
noite, para a alegria dos moradores horrorizados, perseguiu seu
viagem através do mar em uma direção que não levava a nenhuma terra; e eles
conjecturou que ele deveria ser rapidamente destruído pela quebra do
gelo ou congelado pelas geadas eternas.

Ao ouvir essa informação, sofri um acesso temporário de desespero.
Ele havia escapado de mim, e eu deveria começar uma jornada destrutiva e quase interminável.
viagem através dos gelos montanhosos do oceano, em meio ao frio que poucos
dos habitantes poderia suportar por muito tempo e que eu, o nativo de uma
clima agradável e ensolarado, não poderia esperar sobreviver. No entanto, na ideia
que o demônio viva e triunfe, minha raiva e vingança
retornou e, como uma maré poderosa, esmagou todos os outros sentimentos.
Após um ligeiro repouso, durante o qual os espíritos dos mortos pairavam
ao redor e me instigou ao trabalho e à vingança, preparei-me para minha jornada.
Troquei meu trenó terrestre por um feito para as desigualdades de
o oceano congelado e comprando um estoque abundante de provisões, eu
partiu da terra.

Não consigo imaginar quantos dias se passaram desde então, mas eu suportei
miséria que nada mais é que o eterno sentimento de uma justa retribuição
queimando dentro do meu coração poderia ter me permitido apoiar. Imenso e
montanhas escarpadas de gelo frequentemente barravam minha passagem, e eu frequentemente ouvia
o trovão do mar subterrâneo, que ameaçava minha destruição. Mas
novamente a geada veio e tornou seguros os caminhos do mar.

Pela quantidade de provisões que consumi, eu deveria imaginar que
Eu tinha passado três semanas nesta jornada; e a contínua protração
de esperança, retornando ao coração, muitas vezes espremido gotas amargas de
desânimo e tristeza dos meus olhos. O desespero realmente quase garantiu
sua presa, e eu logo teria afundado sob essa miséria. Uma vez, depois
os pobres animais que me transportaram tinham com incrível esforço conquistado o
cume de uma montanha de gelo inclinada, e um, afundando sob seu cansaço,
morreu, eu vi a extensão diante de mim com angústia, quando de repente meu olho
captei uma mancha escura na planície escura. Esforcei minha visão para
descobrir o que poderia ser e soltou um grito selvagem de êxtase quando eu
distinguia um trenó e as proporções distorcidas de um conhecido
forma interior. Oh! Com que jorro ardente a esperança revisitou meu coração!
Lágrimas quentes encheram meus olhos, que eu rapidamente enxuguei, para que pudessem
não interceptou a visão que eu tinha do demônio; mas ainda assim minha visão estava
ofuscado pelas gotas ardentes, até que, dando lugar às emoções que
me oprimiu, eu chorei alto.

Mas não era hora de demora; livrei os cães de seus
companheiro morto, deu-lhes uma porção farta de comida e, depois de um
uma hora de descanso, que era absolutamente necessária e, no entanto, amargamente
irritante para mim, continuei minha rota. O trenó ainda estava visível, nem
eu o perdi de vista novamente, exceto nos momentos em que por um curto período
vez que alguma rocha de gelo o escondeu com seus penhascos intermediários. Eu de fato
percebivelmente ganho nele, e quando, depois de quase dois dias de viagem, eu
vi meu inimigo a não mais de uma milha de distância, meu coração preso dentro
meu.

Mas agora, quando eu parecia quase ao alcance do meu inimigo, minhas esperanças estavam
de repente extinto, e eu perdi todo o vestígio dele mais completamente do que eu
já tinha feito antes. Um mar profundo foi ouvido; o trovão de seu
o progresso, à medida que as águas rolavam e aumentavam abaixo de mim, tornou-se cada vez mais
momento mais sinistro e terrível. Eu continuei, mas em vão. O vento
surgiu; o mar rugiu; e, como com o forte choque de um terremoto,
ele se partiu e rachou com um som tremendo e avassalador. O
o trabalho foi concluído em breve; em poucos minutos um mar tumultuado rolou
entre mim e meu inimigo, e eu fiquei à deriva em um pedaço disperso
de gelo que estava diminuindo continuamente e assim preparando para mim uma
morte hedionda. Dessa maneira, muitas horas terríveis se passaram; várias delas
meus cães morreram e eu mesmo estava prestes a afundar sob o acúmulo de
angústia quando vi seu navio ancorado e avançando para
minhas esperanças de socorro e vida. Eu não tinha a mínima ideia de que os navios alguma vez
vim tão ao norte e fiquei surpreso com a visão. Eu rapidamente destruí
parte do meu trenó para construir remos, e por esses meios fui habilitado,
com fadiga infinita, para mover minha jangada de gelo na direção de você
navio. Eu tinha determinado, se você estivesse indo para o sul, ainda confiar
eu mesmo à mercê dos mares em vez de abandonar meu propósito. Eu
esperava induzi-lo a me conceder um barco com o qual eu pudesse prosseguir minha
inimigo. Mas sua direção era para o norte. Você me levou a bordo quando
meu vigor estava esgotado e eu logo teria afundado sob meu
dificuldades multiplicadas em uma morte que ainda temo, pois minha tarefa é
não realizado.

Oh! Quando meu espírito guia, ao me conduzir ao demônio, permitirá
eu o resto que tanto desejo; ou devo morrer, e ele ainda viver? Se eu fizer isso,
Jure-me, Walton, que ele não escapará, que você o procurará
e satisfazer minha vingança com sua morte. E ouso pedir a você para
empreender minha peregrinação, para suportar as dificuldades que passei?
Não; eu não sou tão egoísta. No entanto, quando eu estiver morto, se ele aparecer, se
os ministros da vingança devem conduzi-lo até você, jurar que ele
não viverá - jurará que não triunfará sobre meu acumulado
infortúnios e sobreviver para adicionar à lista de seus crimes obscuros. Ele é eloquente
e persuasivo, e uma vez suas palavras tiveram até poder sobre meu coração; mas
não confie nele. Sua alma é tão infernal quanto sua forma, cheia de traição
e malícia demoníaca. Não o ouça; invoque os nomes de William,
Justine, Clerval, Elizabeth, meu pai, e do miserável Victor, e
enfie sua espada em seu coração. Eu vou pairar perto e direcionar o
aço corretamente.


               Walton, em continuação.



                                                26 de agosto de 17--


Você leu esta história estranha e terrível, Margaret; e você não
sinta seu sangue congelar de horror, como aquele que ainda agora coagula
meu? Às vezes, tomado por uma agonia repentina, ele não conseguia continuar seu
conto; em outras, sua voz quebrada, mas penetrante, proferida com
dificuldade as palavras tão repletas de angústia. Seus olhos finos e adoráveis
estavam agora iluminados pela indignação, agora subjugados pela tristeza abatida
e saciado em infinita miséria. Às vezes ele comandava seu
semblante e tons e relatou os incidentes mais horríveis com um
voz tranquila, suprimindo qualquer sinal de agitação; então, como um
vulcão explodindo, seu rosto mudaria de repente para uma expressão
da mais selvagem fúria enquanto gritava imprecações ao seu perseguidor.

Sua história está conectada e contada com uma aparência do mais simples
verdade, mas confesso a você que as cartas de Felix e Safie, que ele
me mostrou, e a aparição do monstro visto de nosso navio,
trouxe-me uma maior convicção da verdade da sua narrativa do que
suas afirmações, por mais sinceras e conectadas que fossem. Tal monstro tem,
então, realmente a existência! Não posso duvidar, mas estou perdido em surpresa
e admiração. Às vezes eu tentava obter de Frankenstein a
detalhes da formação de sua criatura, mas neste ponto ele estava
impenetrável. "Você está louco, meu amigo?" disse ele. "Ou para onde vai o seu
curiosidade sem sentido te levou? Você também criaria para si mesmo e
o mundo um inimigo demoníaco? Paz, paz! Aprenda minhas misérias e faça
não procure aumentar o seu próprio." Frankenstein descobriu que eu fiz
notas sobre sua história; ele pediu para vê-las e depois ele mesmo
corrigiu e aumentou-os em muitos lugares, mas principalmente ao dar
a vida e o espírito das conversas que ele mantinha com seu inimigo. "Desde
você preservou minha narração", disse ele, "eu não gostaria que um
mutilado deve passar para a posteridade."

Assim se passou uma semana, enquanto eu ouvia o mais estranho
conto que a imaginação já formou. Meus pensamentos e cada sentimento do meu
a alma foi embriagada pelo interesse pelo meu convidado que esta história
e suas próprias maneiras elevadas e gentis criaram. Desejo acalmar
ele, mas posso aconselhar alguém tão infinitamente miserável, tão destituído de
toda esperança de consolo, para viver? Oh, não! A única alegria que ele pode
agora sei que será quando ele compor seu espírito despedaçado para a paz e
morte. No entanto, ele desfruta de um conforto, fruto da solidão e
delírio; ele acredita que quando em sonhos ele mantém uma conversa com seu
amigos e deriva dessa comunhão consolação para suas misérias ou
excitações para sua vingança, que não são criações de sua
fantasia, mas os próprios seres que o visitam das regiões de um
mundo remoto. Esta fé dá uma solenidade aos seus devaneios que o tornam
para mim quase tão imponentes e interessantes quanto a verdade.

Nossas conversas nem sempre se limitam à sua própria história e
infortúnios. Em todos os pontos da literatura geral ele exibe
conhecimento ilimitado e uma apreensão rápida e penetrante. Sua
a eloquência é forte e tocante; nem consigo ouvi-lo, quando ele relata
um incidente patético ou tentativas de mover as paixões da piedade ou do amor,
sem lágrimas. Que criatura gloriosa ele deve ter sido nos dias
de sua prosperidade, quando ele é tão nobre e divino na ruína! Ele parece
para sentir seu próprio valor e a grandeza de sua queda.

“Quando mais jovem”, disse ele, “eu acreditava que estava destinado a alguma grande
empreendimento. Meus sentimentos são profundos, mas eu possuía uma frieza de
julgamento que me habilitou para realizações ilustres. Este sentimento
do valor da minha natureza me apoiou quando outros teriam sido
oprimido, pois considerei criminoso desperdiçar em inútil tristeza
aqueles talentos que podem ser úteis para meus semelhantes. Quando eu
refleti sobre o trabalho que havia concluído, nada menos que a criação
de um animal sensível e racional, não poderia me classificar com o
rebanho de projetores comuns. Mas esse pensamento, que me apoiou na
início da minha carreira, agora serve apenas para me fazer cair mais fundo no
pó. Todas as minhas especulações e esperanças são como nada, e como o
arcanjo que aspirava à onipotência, estou acorrentado num inferno eterno.
Minha imaginação era vívida, mas meus poderes de análise e aplicação
eram intensas; pela união dessas qualidades concebi a ideia e
executou a criação de um homem. Mesmo agora não consigo me lembrar sem
paixão meus devaneios enquanto o trabalho estava incompleto. Eu pisei no céu em meu
pensamentos, ora exultantes com meus poderes, ora ardendo com a ideia de seus
efeitos. Desde a minha infância, fui imbuído de grandes esperanças e de uma elevada
ambição; mas como estou afundado! Oh! Meu amigo, se você tivesse me conhecido como eu
antigamente, você não me reconheceria nesse estado de degradação.
O desânimo raramente visitava meu coração; um alto destino parecia me levar
até que eu caí, nunca, nunca mais me levantei." Devo então perder isso
ser admirável? Eu ansiava por um amigo; eu procurava alguém que
simpatizaria comigo e me amaria. Eis que nestes mares desertos eu tenho
encontrei um assim, mas temo tê-lo conquistado apenas para saber seu valor
e perdê-lo. Eu o reconciliaria com a vida, mas ele repele a ideia.

"Agradeço-lhe, Walton", disse ele, "por suas gentis intenções em relação a isso.
miserável um miserável; mas quando você fala de novos laços e fresco
afeições, você acha que alguém pode substituir aqueles que se foram? Pode alguém
homem seja para mim como Clerval foi, ou qualquer mulher outra Elizabeth? Mesmo
onde as afeições não são fortemente movidas por nenhuma excelência superior,
os companheiros da nossa infância sempre possuem um certo poder sobre nós
mentes que dificilmente algum amigo posterior pode obter. Eles conhecem nossa
disposições infantis, que, por mais que possam ser posteriormente modificadas,
nunca são erradicados; e eles podem julgar nossas ações com mais
certas conclusões quanto à integridade dos nossos motivos. Uma irmã ou uma
irmão nunca poderá, a menos que tais sintomas tenham sido demonstrados precocemente,
suspeitar que o outro esteja cometendo fraude ou negociação enganosa, quando outro amigo,
por mais fortemente que ele esteja apegado, pode, apesar de si mesmo, ser
contemplado com desconfiança. Mas eu gostava de amigos, queridos não só
por hábito e associação, mas por seus próprios méritos; e onde quer que
Eu sou a voz suave da minha Elizabeth e a conversa de
Clerval será sempre sussurrado em meu ouvido. Eles estão mortos, e apenas um
sentir-me em tal solidão pode persuadir-me a preservar minha vida. Se eu
estavam envolvidos em qualquer empreendimento ou projeto elevado, repleto de extensas
utilidade para meus semelhantes, então eu poderia viver para cumpri-la. Mas
esse não é meu destino; devo perseguir e destruir o ser a quem me
deu existência; então meu destino na terra será cumprido e eu poderei morrer."




2 de setembro

Minha querida irmã,

Escrevo-te, cercado de perigos e sem saber se alguma vez serei
condenado a rever a querida Inglaterra e os amigos mais queridos que a habitam
isto. Estou cercado por montanhas de gelo que não admitem fuga e
ameaçam a todo momento esmagar meu navio. Os bravos companheiros que eu
persuadiram-me a ser meus companheiros, olham para mim em busca de ajuda, mas eu tenho
ninguém para conceder. Há algo terrivelmente assustador em nossa
situação, mas minha coragem e esperanças não me abandonam. No entanto, é
terrível refletir que as vidas de todos esses homens estão em perigo
através de mim. Se estivermos perdidos, meus esquemas loucos são a causa.

E qual, Margaret, será o estado de sua mente? Você não ouvirá
da minha destruição, e vocês aguardarão ansiosamente meu retorno. Anos irão
passar, e você terá visitas de desespero e ainda será torturado por
esperança. Oh! Minha querida irmã, a falha doentia de seu coração
expectativas são, em perspectiva, mais terríveis para mim do que minha própria morte.

Mas você tem um marido e filhos adoráveis; você pode ser feliz. Céu
abençoe você e faça com que você seja assim!

Meu infeliz hóspede me olha com a mais terna compaixão. Ele
tenta me encher de esperança e fala como se a vida fosse uma posse
que ele valorizava. Ele me lembra de quantas vezes os mesmos acidentes aconteceram
aconteceu com outros navegadores que tentaram este mar, e apesar disso
de mim mesmo, ele me enche de alegres augúrios. Até os marinheiros sentem
o poder da sua eloquência; quando ele fala, eles não se desesperam mais; ele
desperta suas energias e, enquanto ouvem sua voz, eles acreditam nelas
vastas montanhas de gelo são montes de toupeiras que desaparecerão diante do
resoluções do homem. Esses sentimentos são transitórios; cada dia de
a expectativa adiada os enche de medo, e eu quase temo um motim
causada por esse desespero.



5 de setembro


Acabou de passar uma cena de interesse tão incomum que, embora seja
é muito provável que esses documentos nunca cheguem até você, mas não posso
deixe de gravá-lo.

Ainda estamos cercados por montanhas de gelo, ainda em perigo iminente
de serem esmagados em seu conflito. O frio é excessivo, e muitos deles
meus infelizes camaradas já encontraram uma sepultura em meio a esta cena de
desolação. Frankenstein tem decaído diariamente em saúde; um fogo febril
ainda brilha em seus olhos, mas ele está exausto, e quando de repente
despertado para qualquer esforço, ele rapidamente afunda novamente em aparente
falta de vida.

Mencionei na minha última carta os meus medos de um motim.
Esta manhã, enquanto eu estava sentado observando o semblante pálido do meu amigo - seu
olhos semicerrados e os membros pendurados apaticamente - fui despertado pela metade
uma dúzia de marinheiros, que exigiram admissão na cabine. Eles
entrou, e seu líder se dirigiu a mim. Ele me disse que ele e seus
companheiros foram escolhidos pelos outros marinheiros para vir em delegação
para que me fizessem uma requisição que, por justiça, eu não poderia recusar.
Estávamos presos no gelo e provavelmente nunca deveríamos escapar, mas eles
temia que, se, como era possível, o gelo se dissipasse e uma
passagem seja aberta, eu deveria ser precipitado o suficiente para continuar minha viagem e
levá-los a novos perigos, depois de eles poderem ter superado alegremente
isto. Eles insistiram, portanto, que eu deveria me envolver com uma cerimônia solene
prometer que se o navio fosse libertado eu imediatamente direcionaria meu
rumo ao sul.

Este discurso me perturbou. Eu não havia me desesperado, nem ainda havia concebido
a ideia de retornar se for libertado. No entanto, eu poderia, em justiça, ou mesmo em
possibilidade, recusar esta demanda? Hesitei antes de responder, quando
Frankenstein, que a princípio ficou em silêncio e, na verdade, parecia dificilmente
para ter força suficiente para comparecer, agora se levantou; seus olhos brilharam,
e suas bochechas coraram com vigor momentâneo. Virando-se para os homens,
ele disse, "O que você quer dizer? O que você exige do seu capitão?
você, então, tão facilmente se desviou do seu projeto? Você não chamou isso de
expedição gloriosa?

"E por que era glorioso? Não porque o caminho era suave e
plácido como um mar do sul, mas porque estava cheio de perigos e
terror, porque a cada novo incidente sua fortaleza seria chamada
adiante e sua coragem demonstrada, porque o perigo e a morte cercavam
isto, e estes você deveria enfrentar e superar. Pois isto era um
glorioso, pois era um empreendimento honroso. Você estava
doravante a ser saudados como os benfeitores de sua espécie, seus nomes
adorado como pertencente a homens corajosos que enfrentaram a morte por honra e
o benefício da humanidade. E agora, eis que com a primeira imaginação de
perigo, ou, se preferir, a primeira prova poderosa e terrível de sua
coragem, vocês se encolhem e se contentam em ser transmitidos como homens que
não tinha força suficiente para suportar o frio e o perigo; e assim, pobres almas,
eles estavam com frio e voltaram para suas lareiras quentes. Por que, isso
não requer esta preparação; você não precisa ter chegado tão longe e
arrastou seu capitão para a vergonha de uma derrota apenas para provar
vós mesmos covardes. Oh! Sede homens, ou sede mais do que homens. Sede firmes para
seus propósitos e firme como uma rocha. Este gelo não é feito de tal material como
seus corações podem ser; ele é mutável e não pode resistir a você se você disser
que não o fará. Não voltem para as vossas famílias com o estigma de
desgraça marcada em suas sobrancelhas. Retornem como heróis que lutaram e
conquistados e que não sabem o que é virar as costas ao inimigo."
Ele falou isso com uma voz tão modulada aos diferentes sentimentos
expressa em seu discurso, com um olhar tão cheio de desígnio elevado e
heroísmo, que você pode imaginar que esses homens foram movidos? Eles olharam para
uns aos outros e não conseguiram responder. Falei; disse-lhes para se retirarem
e considere o que foi dito, que eu não os levaria mais longe
norte se eles desejassem arduamente o contrário, mas eu esperava que,
com a reflexão, sua coragem retornaria. Eles se aposentaram e eu me virei
em direção ao meu amigo, mas ele estava afundado na languidez e quase privado de
vida.

Como tudo isso vai acabar, eu não sei, mas prefiro morrer do que
retornar vergonhosamente, meu propósito não cumprido. No entanto, temo que tal será meu
destino; os homens, sem o apoio de ideias de glória e honra, nunca poderão
continuar de bom grado a suportar suas dificuldades atuais.



7 de setembro


A sorte está lançada; consenti em retornar se não formos destruídos.
Assim minhas esperanças são destruídas pela covardia e pela indecisão; eu volto
ignorante e decepcionado. Requer mais filosofia do que eu possuo
suportar essa injustiça com paciência.



12 de setembro


Já passou; estou voltando para a Inglaterra. Perdi minhas esperanças de utilidade
e glória; perdi meu amigo. Mas vou me esforçar para detalhar estes
circunstâncias amargas para você, minha querida irmã; e enquanto estou flutuando
em relação à Inglaterra e a você, não vou desanimar.

Em 9 de setembro, o gelo começou a se mover e rugidos como trovões foram ouvidos.
ouvido à distância enquanto as ilhas se dividiam e rachavam em todos os
direção. Estávamos no perigo mais iminente, mas como só podíamos
permanecer passivo, minha atenção principal estava ocupada com meu infeliz convidado
cuja doença aumentou a tal ponto que ele ficou totalmente confinado
para sua cama. O gelo rachou atrás de nós e foi empurrado com força
para o norte; uma brisa surgiu do oeste, e no dia 11 o
a passagem para o sul tornou-se perfeitamente livre. Quando os marinheiros viram
isto e que o seu regresso ao seu país natal foi aparentemente
assegurado, um grito de alegria tumultuada irrompeu deles, alto e
continuou por muito tempo. Frankenstein, que estava cochilando, acordou e perguntou ao
causa do tumulto. "Eles gritam", eu disse, "porque logo estarão
retornar para a Inglaterra."

"Então você realmente retorna?"

"Ai de mim! Sim; não posso resistir às suas exigências. Não posso liderá-los
contra a vontade, ao perigo, e devo retornar."

"Faça isso, se quiser; mas eu não farei. Você pode desistir do seu propósito, mas
o meu me foi atribuído pelo céu, e não ouso. Sou fraco, mas
certamente os espíritos que auxiliam minha vingança me dotarão de
força suficiente." Dizendo isso, ele tentou saltar do
cama, mas o esforço era grande demais para ele; ele caiu para trás e desmaiou.

Demorou muito para que ele fosse restaurado, e muitas vezes pensei que a vida era
completamente extinto. Por fim, ele abriu os olhos; ele respirou com
dificuldade e não conseguia falar. O cirurgião deu-lhe uma composição
rascunho e ordenou que o deixássemos em paz. Enquanto isso, ele
me disse que meu amigo certamente não tinha muitas horas de vida.

Sua sentença foi pronunciada, e eu só pude lamentar e ser paciente. Eu
sentou-se ao lado da cama, observando-o; seus olhos estavam fechados, e pensei que ele
dormia; mas logo ele me chamou com uma voz fraca e me pediu
chegou perto, disse: "Ai de mim! A força em que eu confiava se foi; sinto que
Eu morrerei em breve, e ele, meu inimigo e perseguidor, ainda pode estar em
sendo. Não pense, Walton, que nos últimos momentos da minha existência eu
sinta aquele ódio ardente e o desejo ardente de vingança que uma vez expressei;
mas sinto-me justificado em desejar a morte do meu adversário.
Nestes últimos dias tenho estado ocupado a examinar o meu passado
conduta; nem a considero censurável. Num acesso de loucura entusiasmada,
criou uma criatura racional e foi vinculado a ela para assegurar, tanto quanto possível
conforme estava em meu poder, sua felicidade e bem-estar.

"Esse era meu dever, mas havia outro ainda mais importante. Meu
deveres para com os seres da minha própria espécie tinham maiores reivindicações para mim
atenção porque incluíam uma proporção maior de felicidade ou
miséria. Instigado por esta visão, recusei, e fiz bem em recusar,
criar um companheiro para a primeira criatura. Ele mostrou incomparável
malignidade e egoísmo no mal; ele destruiu meus amigos; ele dedicou
para seres de destruição que possuíam sensações requintadas, felicidade,
e sabedoria; nem sei onde essa sede de vingança pode terminar.
Miserável ele mesmo para não tornar nenhum outro miserável, ele deveria
morrer. A tarefa de sua destruição era minha, mas eu falhei. Quando
movido por motivos egoístas e cruéis, pedi-lhe que assumisse a minha
trabalho inacabado, e renovo este pedido agora, quando estou apenas induzido
pela razão e pela virtude.

"No entanto, não posso pedir-lhe que renuncie ao seu país e aos seus amigos para cumprir
esta tarefa; e agora que você está retornando para a Inglaterra, você terá
pouca chance de encontrá-lo. Mas a consideração destes
pontos, e o bom equilíbrio do que você pode estimar como seus deveres, eu
deixar para você; meu julgamento e ideias já estão perturbados pela proximidade
aproximação da morte. Não ouso pedir que você faça o que eu acho certo, pois eu
ainda pode ser enganado pela paixão.

“Que ele viva para ser um instrumento de maldade me perturba;
outros aspectos, esta hora, quando espero momentaneamente minha libertação, é a
a única feliz que eu apreciei por vários anos. As formas de
os mortos amados voam diante de mim, e eu me apresso para seus braços. Adeus,
Walton! Procure a felicidade na tranquilidade e evite a ambição, mesmo que ela
seja apenas o aparentemente inocente que se distingue em
ciência e descobertas. Mas por que digo isso? Eu mesmo tenho sido
explodido nessas esperanças, outro ainda pode ter sucesso."

Sua voz foi ficando mais fraca à medida que ele falava e, por fim, exausto de sua
esforço, ele caiu em silêncio. Cerca de meia hora depois, ele
tentou falar novamente, mas não conseguiu; ele apertou minha mão fracamente e
seus olhos se fecharam para sempre, enquanto a irradiação de um sorriso gentil passava
longe de seus lábios.

Margaret, que comentário posso fazer sobre a extinção prematura desta
espírito glorioso? O que posso dizer que lhe permitirá entender o
profundidade da minha tristeza? Tudo o que eu deveria expressar seria inadequado e
fraco. Minhas lágrimas correm; minha mente está ofuscada por uma nuvem de
decepção. Mas eu viajo para a Inglaterra, e lá posso encontrar
consolação.

Sou interrompido. O que esses sons pressagiam? É meia-noite; o
a brisa sopra razoavelmente, e a guarda no convés mal se mexe. Novamente lá
é um som como o de uma voz humana, mas mais rouco; vem da cabine
onde os restos de Frankenstein ainda estão. Devo levantar e examinar.
Boa noite, minha irmã.

Grande Deus! Que cena acaba de acontecer! Ainda estou tonto com o
lembrança disso. Mal sei se terei o poder de
detalhá-lo; no entanto, o conto que registrei estaria incompleto
sem esta catástrofe final e maravilhosa. Entrei na cabine onde
jaziam os restos mortais do meu malfadado e admirável amigo. Sobre ele pendia uma
forma que não consigo encontrar palavras para descrever - gigantesca em estatura, mas
grosseiro e distorcido em suas proporções. Enquanto ele pairava sobre o caixão,
seu rosto estava escondido por longas mechas de cabelo desgrenhado; mas uma mão enorme
foi estendido, em cor e textura aparente como o de uma múmia. Quando
ele ouviu o som da minha aproximação, ele parou de proferir exclamações de
tristeza e horror e saltou em direção à janela. Nunca vi um
visão tão horrível quanto seu rosto, de algo tão repugnante e assustador
hediondez. Fechei os olhos involuntariamente e tentei me lembrar
quais eram meus deveres em relação a este destruidor. Eu o chamei para
ficar.

Ele fez uma pausa, olhando para mim com admiração e voltando-se novamente para o
forma sem vida de seu criador, ele parecia esquecer minha presença, e
cada característica e gesto pareciam instigados pela raiva mais selvagem de alguém
paixão incontrolável.

"Essa também é minha vítima!" ele exclamou. "Em seu assassinato meus crimes são
consumada; a série miserável do meu ser está encerrada!
Oh, Frankenstein! Ser generoso e auto-dedicado! De que serve
que agora te peço que me perdoes? Eu, que te destruí irrevogavelmente
destruindo tudo o que você amava. Ai de mim! Ele é frio, ele não pode responder
mim." Sua voz parecia sufocada, e meus primeiros impulsos, que tinham
sugeriu-me o dever de obedecer ao pedido moribundo do meu amigo em
destruindo seu inimigo, agora estavam suspensos por uma mistura de curiosidade e
compaixão. Aproximei-me deste ser tremendo; não ousei mais
levantei meus olhos para seu rosto, havia algo tão assustador e sobrenatural
em sua feiura. Tentei falar, mas as palavras morreram em meu
lábios. O monstro continuou a proferir sons selvagens e incoerentes
auto-recriminações. Por fim, tomei a resolução de me dirigir a ele de uma forma
pausa da tempestade de sua paixão.

"Seu arrependimento", eu disse, "agora é supérfluo. Se você tivesse ouvido
a voz da consciência e atendeu às picadas do remorso antes de você ter
exortou sua vingança diabólica a esta extremidade, Frankenstein iria
ainda não vivi."

"E você sonha?" disse o demônio. "Você acha que eu estava então
morto de agonia e remorso? Ele", continuou ele, apontando para o cadáver,
"ele não sofreu na consumação do feito. Oh! Não o
décima milésima parte da angústia que foi minha durante o
detalhe persistente de sua execução. Um egoísmo assustador me apressou
enquanto meu coração estava envenenado pelo remorso. Você acha que o
os gemidos de Clerval eram música para meus ouvidos? Meu coração foi moldado para ser
suscetível de amor e simpatia, e quando arrancado pela miséria ao vício
e ódio, não suportou a violência da mudança sem
tortura como você nem imagina.

“Após o assassinato de Clerval, voltei para a Suíça, com o coração partido
e superado. Tive pena de Frankenstein; minha pena se transformou em horror;
me abominava. Mas quando descobri que ele, o autor de uma só vez
minha existência e de seus tormentos indizíveis, ousou esperar por
felicidade, que enquanto ele acumulava miséria e desespero sobre mim
ele buscou seu próprio prazer em sentimentos e paixões
indulgência da qual eu estava para sempre impedido, então inveja impotente e amarga
a indignação me encheu de uma sede insaciável de vingança. Eu
lembrei-me da minha ameaça e resolvi que ela deveria ser cumprida. Eu
sabia que estava preparando para mim uma tortura mortal, mas eu era o
escravo, não o mestre, de um impulso que eu detestava, mas não conseguia
desobedecer. No entanto, quando ela morreu! Não, então eu não estava miserável. Eu tinha
despojar-me de todo sentimento, subjugar toda angústia, para me revoltar no excesso do meu
desespero. O mal passou a ser o meu bem. Instado até aqui, não tive
outra escolha senão adaptar minha natureza a um elemento que eu havia voluntariamente
escolhido. A conclusão do meu projeto demoníaco tornou-se uma insaciável
paixão. E agora acabou; aqui está minha última vítima!"

Fiquei inicialmente tocado pelas expressões de sua miséria; no entanto, quando
lembrou o que Frankenstein havia dito sobre seus poderes de eloquência
e persuasão, e quando eu novamente lancei meus olhos sobre a forma sem vida de
meu amigo, a indignação reacendeu-se dentro de mim. "Miserável!", eu disse. "É
é bom que você venha aqui para lamentar a desolação que você tem
feito. Você joga uma tocha em uma pilha de edifícios e quando eles estão
consumido, você se senta entre as ruínas e lamenta a queda. Hipócrita
demônio! Se aquele que você lamenta ainda vivesse, ele ainda seria o objeto,
novamente ele se tornaria a presa, de sua maldita vingança. Não é
pena que você sente; você lamenta apenas porque a vítima de sua
a malignidade é retirada do seu poder."

"Oh, não é assim - não é assim", interrompeu o ser. "No entanto, tal deve ser
seja a impressão transmitida a você pelo que parece ser o propósito de
minhas ações. No entanto, não busco um sentimento de companheirismo em minha miséria. Nenhuma simpatia
que eu possa encontrar. Quando o procurei pela primeira vez, foi o amor à virtude,
os sentimentos de felicidade e afeição com que todo o meu ser
transbordou, que eu desejava ser participado. Mas agora que a virtude tem
torne-se para mim uma sombra, e que a felicidade e a afeição se transformem em
desespero amargo e repugnante, em que devo buscar simpatia? Eu sou
contente em sofrer sozinho enquanto meus sofrimentos perdurarem; quando eu morrer, eu
Estou muito satisfeito que a aversão e o opróbrio devem carregar minha memória.
Uma vez minha fantasia foi acalmada com sonhos de virtude, de fama e de
prazer. Uma vez eu esperava falsamente encontrar seres que, perdoando minha
forma externa, me amaria pelas excelentes qualidades que eu tinha
capaz de se desdobrar. Eu fui nutrido com altos pensamentos de honra e
devoção. Mas agora o crime me rebaixou abaixo do mais vil animal. Não
culpa, nenhuma maldade, nenhuma malignidade, nenhuma miséria, pode ser encontrada comparável a
meu. Quando repasso o catálogo assustador dos meus pecados, não consigo
acredito que sou a mesma criatura cujos pensamentos já foram preenchidos
com visões sublimes e transcendentes da beleza e da majestade de
bondade. Mas é assim mesmo; o anjo caído se torna um maligno
diabo. No entanto, mesmo esse inimigo de Deus e do homem tinha amigos e associados
em sua desolação; estou sozinho.

"Você, que chama Frankenstein de amigo, parece ter conhecimento de mim
crimes e seus infortúnios. Mas nos detalhes que ele lhe deu deles
ele não conseguia resumir as horas e meses de miséria que suportei
desperdiçando em paixões impotentes. Pois enquanto destruí suas esperanças, eu o fiz
não satisfez meus próprios desejos. Eles eram sempre ardentes e ansiosos; ainda
Eu desejava amor e companheirismo, e ainda assim fui rejeitado. Não havia
injustiça nisso? Devo ser considerado o único criminoso, quando todos
a humanidade pecou contra mim? Por que você não odeia Félix, que dirigiu seu
amigo da sua porta com injúria? Por que você não execra o rústico
que procurou destruir o salvador de seu filho? Não, estes são virtuosos
e seres imaculados! Eu, o miserável e o abandonado, sou um
aborto, ser rejeitado, chutado e pisoteado. Mesmo agora meu
o sangue ferve ao lembrar dessa injustiça.

"Mas é verdade que sou um miserável. Eu assassinei a adorável e a
desamparado; estrangulei os inocentes enquanto dormiam e se agarravam a
morte sua garganta que nunca me machucou ou qualquer outro ser vivo. Eu
dediquei meu criador, o exemplar seleto de tudo o que é digno de
amor e admiração entre os homens, para a miséria; eu o persegui até
aquela ruína irremediável.

"Lá está ele, branco e frio na morte. Você me odeia, mas seu
aversão não pode ser igual àquela com que me considero. Eu olho para o
mãos que executaram a ação; penso no coração em que o
a imaginação dela foi concebida e ansiava pelo momento em que estes
mãos encontrarão meus olhos, quando essa imaginação assombrará meus pensamentos
não mais.

"Não tema que eu seja o instrumento de futuras travessuras. Meu trabalho
está quase completo. Nem a sua morte nem a de qualquer homem é necessária para
consumar a série do meu ser e realizar o que deve ser
feito, mas requer o meu próprio. Não pense que serei lento para
realizar este sacrifício. Eu deixarei seu navio na jangada de gelo que
me trouxe até lá e buscarei a extremidade mais ao norte do
globo; recolherei minha pira funerária e consumirei em cinzas este
quadro miserável, que seus restos não podem fornecer luz a nenhum curioso
e um miserável profano que criaria outro como eu fui. Eu
morrerei. Não sentirei mais as agonias que agora me consomem ou
ser presa de sentimentos insatisfeitos, mas não saciados. Ele está morto, aquele
me chamou à existência; e quando eu não existir mais, a própria lembrança
de nós dois desapareceremos rapidamente. Não verei mais o sol ou
estrelas ou sentir os ventos brincando em minhas bochechas.

“A luz, o sentimento e a sensação passarão; e nesta condição devo
encontrar minha felicidade. Alguns anos atrás, quando as imagens que este mundo
abriu-se pela primeira vez para mim, quando senti o calor alegre do verão
e ouvi o farfalhar das folhas e o gorjeio dos pássaros, e
tudo isso era para mim, eu deveria ter chorado até morrer; agora é minha única
consolação. Poluído por crimes e dilacerado pelo mais amargo remorso,
onde posso encontrar descanso senão na morte?

"Adeus! Deixo-vos, e em vós o último da humanidade a quem estes
olhos sempre verão. Adeus, Frankenstein! Se ainda estivesses vivo
e ainda assim acalentava um desejo de vingança contra mim, seria melhor
saciado em minha vida do que em minha destruição. Mas não foi assim; tu
procuraste a minha extinção, para que eu não causasse maior miséria;
e se ainda, de alguma forma desconhecida para mim, você não tivesse deixado de pensar
e sinta, tu não desejarias contra mim uma vingança maior do que
o que eu sinto. Por mais arrasado que estivesses, minha agonia ainda era superior a
teu, pois a amarga picada do remorso não cessará de me atormentar
feridas até que a morte as feche para sempre.

"Mas em breve", gritou ele com entusiasmo triste e solene, "morrerei, e
o que agora sinto não será mais sentido. Em breve essas misérias ardentes serão
extinto. Eu subirei triunfantemente à minha pira funerária e exultarei no
agonia das chamas torturantes. A luz dessa conflagração irá
desaparecerá; minhas cinzas serão varridas para o mar pelos ventos. Meu espírito
dormirá em paz, ou se pensa, certamente não pensará assim.
Até a próxima."

Ele saltou da janela da cabine enquanto dizia isso, sobre o bote de gelo
que estava perto do navio. Ele logo foi levado pelas ondas e
perdido na escuridão e na distância.










Fim do Projeto Gutenberg EBook de Frankenstein, por
Mary Wollstonecraft (Godwin) Shelley

*** FIM DESTE PROJETO GUTENBERG EBOOK FRANKENSTEIN ***

***** Este arquivo deve ser chamado de 84.txt ou 84.zip *****
Este e todos os arquivos associados de vários formatos podem ser encontrados em:
        http://www.gutenberg.org/8/84/

Produzido por Judith Boss, Christy Phillips, Lynn Hanninen,
e David Meltzer. Versão HTML por Al Haines.


As edições atualizadas substituirão as anteriores: as edições antigas
será renomeado.

A criação de obras a partir de edições impressas de domínio público significa que não
alguém possui direitos autorais dos Estados Unidos sobre essas obras, então a Fundação
(e você!) pode copiá-lo e distribuí-lo nos Estados Unidos sem
permissão e sem pagar royalties de direitos autorais. Regras especiais,
estabelecido na parte dos Termos Gerais de Uso desta licença, aplicam-se a
copiar e distribuir obras eletrônicas do Projeto Gutenberg-tm para
proteger o conceito e a marca registrada do PROJETO GUTENBERG-tm. Projeto
Gutenberg é uma marca registrada e não pode ser usada se você
cobrar pelos eBooks, a menos que você receba permissão específica. Se você
não cobramos nada pelas cópias deste e-book, cumprindo com as
regras é muito fácil. Você pode usar este eBook para quase qualquer propósito
como a criação de trabalhos derivados, relatórios, performances e
pesquisa. Eles podem ser modificados, impressos e doados - você pode fazer isso
praticamente QUALQUER COISA com eBooks de domínio público. A redistribuição é
sujeito à licença de marca registrada, especialmente comercial
redistribuição.



*** INÍCIO: LICENÇA COMPLETA ***

A LICENÇA COMPLETA DO PROJETO GUTENBERG
LEIA ISTO ANTES DE DISTRIBUIR OU USAR ESTE TRABALHO

Para proteger a missão do Projeto Gutenberg-tm de promover a liberdade
distribuição de obras eletrônicas, por meio do uso ou distribuição desta obra
(ou qualquer outro trabalho associado de alguma forma à frase "Projeto
Gutenberg"), você concorda em cumprir todos os termos do Projeto Completo
Licença Gutenberg-tm (disponível com este arquivo ou online em
http://gutenberg.net/license).


Seção 1. Termos gerais de uso e redistribuição do Projeto Gutenberg-tm
obras eletrônicas

1.A. Ao ler ou usar qualquer parte deste Projeto Gutenberg-tm
trabalho eletrônico, você indica que leu, entendeu e concorda com
e aceitar todos os termos desta licença e propriedade intelectual
(marca registrada/direitos autorais) acordo. Se você não concordar em cumprir todos
os termos deste acordo, você deve parar de usar e devolver ou destruir
todas as cópias das obras eletrônicas do Projeto Gutenberg-tm em sua posse.
Se você pagou uma taxa para obter uma cópia ou acesso a um Projeto
O trabalho eletrônico do Gutenberg-tm e você não concorda em ficar vinculado ao
termos deste acordo, você pode obter um reembolso da pessoa ou
entidade à qual você pagou a taxa conforme estabelecido no parágrafo 1.E.8.

1.B. "Project Gutenberg" é uma marca registrada. Só pode ser
usado ou associado de qualquer forma a uma obra eletrônica por pessoas que
concorda em ficar vinculado aos termos deste acordo. Existem alguns
coisas que você pode fazer com a maioria das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm
mesmo sem cumprir com todos os termos deste acordo. Veja
parágrafo 1.C abaixo. Há muitas coisas que você pode fazer com o Projeto
Gutenberg-tm electronic funciona se você seguir os termos deste acordo
e ajudar a preservar o acesso futuro gratuito ao Projeto Gutenberg-tm eletrônico
obras. Veja parágrafo 1.E abaixo.

1.C. A Fundação do Arquivo Literário do Projeto Gutenberg ("a Fundação"
ou PGLAF), possui direitos autorais de compilação na coleção do Projeto
Obras eletrônicas de Gutenberg-tm. Quase todas as obras individuais no
coleção são de domínio público nos Estados Unidos. Se um
o trabalho individual é de domínio público nos Estados Unidos e você está
localizado nos Estados Unidos, não reivindicamos o direito de impedi-lo de
copiar, distribuir, executar, exibir ou criar derivados
obras baseadas na obra, desde que todas as referências ao Projeto Gutenberg
são removidos. Claro, esperamos que você apoie o Projeto
A missão do Gutenberg-tm é promover o livre acesso às obras eletrônicas por
compartilhar livremente os trabalhos do Projeto Gutenberg-tm em conformidade com os termos de
este acordo para manter o nome do Projeto Gutenberg-tm associado a
o trabalho. Você pode facilmente cumprir os termos deste acordo por
mantendo este trabalho no mesmo formato com seu Projeto completo em anexo
Licença Gutenberg-tm quando você a compartilha gratuitamente com outras pessoas.

1.D. As leis de direitos autorais do local onde você está localizado também regem
o que você pode fazer com este trabalho. As leis de direitos autorais na maioria dos países estão em
um estado constante de mudança. Se você estiver fora dos Estados Unidos, verifique
as leis do seu país, além dos termos deste acordo
antes de baixar, copiar, exibir, executar, distribuir ou
criando trabalhos derivados com base neste trabalho ou em qualquer outro Projeto
Trabalho de Gutenberg-tm. A Fundação não faz representações sobre
o status de direitos autorais de qualquer obra em qualquer país fora dos Estados Unidos
Estados.

1.E. A menos que você tenha removido todas as referências ao Projeto Gutenberg:

1.E.1. A frase seguinte, com links ativos para, ou outros imediatos
acesso à Licença completa do Projeto Gutenberg-tm deve aparecer com destaque
sempre que qualquer cópia de uma obra do Projeto Gutenberg-tm (qualquer obra na qual o
frase "Projeto Gutenberg" aparece, ou com a qual a frase "Projeto
Gutenberg" está associado) é acessado, exibido, executado, visualizado,
copiado ou distribuído:

Este e-book é para uso de qualquer pessoa em qualquer lugar, sem nenhum custo e com
quase nenhuma restrição. Você pode copiá-lo, doá-lo ou
reutilizá-lo sob os termos da Licença do Projeto Gutenberg incluída
com este eBook ou online em www.gutenberg.net

1.E.2. Se uma obra eletrônica individual do Projeto Gutenberg-tm for derivada
do domínio público (não contém um aviso indicando que é
publicado com a permissão do detentor dos direitos autorais), o trabalho pode ser copiado
e distribuído a qualquer pessoa nos Estados Unidos sem pagar nenhuma taxa
ou encargos. Se você estiver redistribuindo ou fornecendo acesso a uma obra
com a frase "Projeto Gutenberg" associada ou aparecendo no
trabalho, você deve cumprir com os requisitos dos parágrafos 1.E.1
através de 1.E.7 ou obter permissão para o uso da obra e do
Marca registrada do Projeto Gutenberg-tm conforme estabelecido nos parágrafos 1.E.8 ou
1.E.9.

1.E.3. Se um trabalho eletrônico individual do Projeto Gutenberg-tm for publicado
com a permissão do detentor dos direitos autorais, seu uso e distribuição
deve cumprir com os parágrafos 1.E.1 a 1.E.7 e quaisquer disposições adicionais
termos impostos pelo detentor dos direitos autorais. Termos adicionais serão vinculados
para a Licença do Projeto Gutenberg-tm para todos os trabalhos publicados com o
permissão do detentor dos direitos autorais encontrada no início deste trabalho.

1.E.4. Não desvincule, desconecte ou remova o Projeto Gutenberg-tm completo
Termos de licença deste trabalho ou de quaisquer arquivos que contenham uma parte deste
trabalho ou qualquer outro trabalho associado ao Projeto Gutenberg-tm.

1.E.5. Não copie, exiba, execute, distribua ou redistribua este
trabalho eletrônico, ou qualquer parte deste trabalho eletrônico, sem
exibindo com destaque a frase estabelecida no parágrafo 1.E.1 com
links ativos ou acesso imediato aos termos completos do Projeto
Licença Gutenberg-tm.

1.E.6. Você pode converter e distribuir este trabalho em qualquer binário,
forma comprimida, marcada, não proprietária ou proprietária, incluindo qualquer
processamento de texto ou forma de hipertexto. No entanto, se você fornecer acesso ou
distribuir cópias de uma obra do Projeto Gutenberg-tm em um formato diferente de
"Plain Vanilla ASCII" ou outro formato usado na versão oficial
publicado no site oficial do Projeto Gutenberg-tm (www.gutenberg.net),
você deve, sem nenhum custo, taxa ou despesa adicional para o usuário, fornecer um
cópia, um meio de exportar uma cópia ou um meio de obter uma cópia mediante
solicitação, da obra em seu formato original "Plain Vanilla ASCII" ou outro
formulário. Qualquer formato alternativo deve incluir o Projeto Gutenberg-tm completo
Licença conforme especificado no parágrafo 1.E.1.

1.E.7. Não cobrar taxa de acesso, visualização, exibição,
executar, copiar ou distribuir qualquer trabalho do Projeto Gutenberg-tm
a menos que você cumpra o parágrafo 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Você pode cobrar uma taxa razoável por cópias ou fornecimento
acesso ou distribuição de obras eletrônicas do Projeto Gutenberg-tm fornecidas
que

- Você paga uma taxa de royalties de 20% dos lucros brutos que obtém
     o uso do Projeto Gutenberg-tm funciona calculado usando o método
     você já usa para calcular seus impostos aplicáveis. A taxa é
     devido ao proprietário da marca registrada do Projeto Gutenberg-tm, mas ele
     concordou em doar royalties sob este parágrafo para o
     Fundação do Arquivo Literário do Projeto Gutenberg. Pagamentos de royalties
     deve ser pago no prazo de 60 dias após cada data em que você
     preparar (ou são legalmente obrigados a preparar) sua declaração periódica de imposto de renda
     retornos. Os pagamentos de royalties devem ser claramente marcados como tal e
     enviado para a Fundação do Arquivo Literário do Projeto Gutenberg no
     endereço especificado na Seção 4, “Informações sobre doações para
     "Fundação do Arquivo Literário do Projeto Gutenberg."

- Você fornece um reembolso total de qualquer dinheiro pago por um usuário que notifica
     você por escrito (ou por e-mail) dentro de 30 dias do recebimento de que ele/ela
     não concorda com os termos do Projeto Gutenberg-tm completo
     Licença. Você deve exigir que esse usuário retorne ou
     destruir todas as cópias das obras possuídas em meio físico
     e descontinuar todo o uso e todo o acesso a outras cópias de
     O Projeto Gutenberg-tm funciona.

- Você fornece, de acordo com o parágrafo 1.F.3, um reembolso total de qualquer
     dinheiro pago por uma obra ou uma cópia de substituição, se houver defeito no
     o trabalho eletrônico é descoberto e relatado a você dentro de 90 dias
     do recebimento da obra.

- Você cumpre todos os outros termos deste acordo gratuitamente
     distribuição de obras do Projeto Gutenberg-tm.

1.E.9. Se você deseja cobrar uma taxa ou distribuir um Projeto Gutenberg-tm
obra eletrônica ou grupo de obras em termos diferentes dos definidos
previsto neste acordo, você deve obter permissão por escrito de
tanto a Fundação do Arquivo Literário do Projeto Gutenberg quanto Michael
Hart, o proprietário da marca registrada do Projeto Gutenberg-tm. Entre em contato com o
Fundação conforme estabelecido na Seção 3 abaixo.

1.F.

1.F.1. Os voluntários e funcionários do Projeto Gutenberg despendem consideráveis
esforço para identificar, fazer pesquisa de direitos autorais, transcrever e revisar
obras de domínio público na criação do Projeto Gutenberg-tm
coleção. Apesar desses esforços, o Projeto Gutenberg-tm eletrônico
obras, e o meio em que podem ser armazenadas, podem conter
“Defeitos”, tais como, mas não limitados a, incompletos, imprecisos ou
dados corrompidos, erros de transcrição, direitos autorais ou outros direitos de propriedade intelectual
violação de propriedade, um disco ou outro meio defeituoso ou danificado, um
vírus de computador ou códigos de computador que danificam ou não podem ser lidos por
seu equipamento.

1.F.2. GARANTIA LIMITADA, ISENÇÃO DE DANOS - Exceto pelo "Direito
de Substituição ou Reembolso" descrito no parágrafo 1.F.3, o Projeto
Fundação Arquivo Literário de Gutenberg, proprietária do Projeto
Marca registrada Gutenberg-tm e qualquer outra parte que distribua um Projeto
O trabalho eletrônico do Gutenberg-tm sob este acordo, isenta-se de todos
responsabilidade perante você por danos, custos e despesas, incluindo legais
taxas. VOCÊ CONCORDA QUE NÃO TEM RECURSOS PARA NEGLIGÊNCIA, ESTRITA
RESPONSABILIDADE, VIOLAÇÃO DE GARANTIA OU VIOLAÇÃO DE CONTRATO, EXCETO AQUELAS
FORNECIDO NO PARÁGRAFO F3. VOCÊ CONCORDA QUE A FUNDAÇÃO, A
O PROPRIETÁRIO DA MARCA REGISTRADA E QUALQUER DISTRIBUIDOR SOB ESTE CONTRATO NÃO SERÃO
RESPONSÁVEL POR DANOS REAIS, DIRETOS, INDIRETOS, CONSEQUENCIAIS, PUNITIVOS OU
DANOS INCIDENTAIS, MESMO QUE VOCÊ AVISE SOBRE A POSSIBILIDADE DE TAIS
DANO.

1.F.3. DIREITO LIMITADO DE SUBSTITUIÇÃO OU REEMBOLSO - Se você descobrir um
defeito neste trabalho eletrônico dentro de 90 dias após recebê-lo, você pode
receba um reembolso do dinheiro (se houver) que você pagou por ele enviando um
explicação por escrito para a pessoa de quem você recebeu o trabalho. Se você
recebeu a obra em meio físico, você deverá devolver o meio junto
sua explicação por escrito. A pessoa ou entidade que lhe forneceu
o trabalho defeituoso pode optar por fornecer uma cópia de substituição em vez de uma
reembolso. Se você recebeu o trabalho eletronicamente, a pessoa ou entidade
fornecer isso a você pode optar por lhe dar uma segunda oportunidade
receber o trabalho eletronicamente em vez de um reembolso. Se a segunda cópia
também estiver com defeito, você pode exigir um reembolso por escrito sem mais delongas.
oportunidades para resolver o problema.

1.F.4. Exceto pelo direito limitado de substituição ou reembolso estabelecido
no parágrafo 1.F.3, este trabalho é fornecido a você 'NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA', SEM NENHUMA OUTRA
GARANTIAS DE QUALQUER TIPO, EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO A
GARANTIAS DE COMERCIALIZAÇÃO OU ADEQUAÇÃO A QUALQUER FINALIDADE.

1.F.5. Alguns estados não permitem isenções de certas garantias implícitas
garantias ou a exclusão ou limitação de certos tipos de danos.
Se qualquer isenção de responsabilidade ou limitação estabelecida neste acordo violar o
lei do estado aplicável a este acordo, o acordo será
interpretado para fazer a máxima isenção ou limitação permitida por
a lei estadual aplicável. A invalidade ou inexequibilidade de qualquer
disposição deste acordo não anulará as disposições restantes.

1.F.6. INDENIZAÇÃO - Você concorda em indenizar e isentar a Fundação, a
proprietário da marca registrada, qualquer agente ou funcionário da Fundação, qualquer pessoa
fornecer cópias das obras eletrônicas do Projeto Gutenberg-tm de acordo
com este acordo, e quaisquer voluntários associados à produção,
promoção e distribuição de obras eletrônicas do Projeto Gutenberg-tm,
isento de toda responsabilidade, custos e despesas, incluindo honorários advocatícios,
que surgem direta ou indiretamente de qualquer um dos seguintes que você faz
ou causar a ocorrência de: (a) distribuição deste ou de qualquer Projeto Gutenberg-tm
trabalho, (b) alteração, modificação ou adições ou exclusões a qualquer
Trabalho do Projeto Gutenberg-tm e (c) qualquer Defeito que você causar.


Seção 2. Informações sobre a missão do Projeto Gutenberg-tm

O Projeto Gutenberg-tm é sinônimo de distribuição gratuita de
obras eletrônicas em formatos legíveis pela mais ampla variedade de computadores
incluindo computadores obsoletos, antigos, de meia-idade e novos. Ele existe
graças aos esforços de centenas de voluntários e doações de
pessoas de todas as esferas da vida.

Voluntários e apoio financeiro para fornecer aos voluntários o
a assistência de que necessitam é fundamental para atingir o objetivo do Projeto Gutenberg-tm
objetivos e garantir que a coleção do Projeto Gutenberg-tm irá
permanecerão disponíveis gratuitamente para as gerações vindouras. Em 2001, o Projeto
A Fundação Arquivo Literário Gutenberg foi criada para fornecer um ambiente seguro
e futuro permanente para o Projeto Gutenberg-tm e as gerações futuras.
Para saber mais sobre a Fundação do Arquivo Literário do Projeto Gutenberg
e como seus esforços e doações podem ajudar, veja as Seções 3 e 4
e a página da Fundação na web em http://www.pglaf.org.


Seção 3. Informações sobre o Arquivo Literário do Projeto Gutenberg
Fundação

A Fundação do Arquivo Literário do Projeto Gutenberg é uma organização sem fins lucrativos
501(c)(3) corporação educacional organizada sob as leis do
estado do Mississippi e recebeu status de isenção fiscal pelo Internal
Serviço de Receita. O EIN da Fundação ou identificação fiscal federal
o número é 64-6221541. Sua carta 501(c)(3) está postada em
http://pglaf.org/fundraising. Contribuições para o Projeto Gutenberg
A Fundação Arquivo Literário é dedutível de impostos na íntegra
permitido pelas leis federais dos EUA e pelas leis do seu estado.

A sede da Fundação fica em 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., mas seus voluntários e funcionários estão espalhados
em vários locais. Seu escritório comercial está localizado em
809 Norte 1500 Oeste, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, e-mail
business@pglaf.org. Links de contato por e-mail e contato atualizado
informações podem ser encontradas no site da Fundação e no site oficial
página em http://pglaf.org

Para informações de contato adicionais:
     Dr. Gregory B. Newby
     Diretor Executivo e Diretor
     gbnewby@pglaf.org


Seção 4. Informações sobre doações ao Projeto Gutenberg
Fundação Arquivo Literário

O Projeto Gutenberg-tm depende e não pode sobreviver sem uma ampla
espalhar apoio público e doações para levar a cabo a sua missão de
aumentando o número de obras de domínio público e licenciadas que podem ser
distribuído gratuitamente em formato legível por máquina, acessível à maior parte
conjunto de equipamentos, incluindo equipamentos obsoletos. Muitas pequenas doações
($1 a $5.000) são particularmente importantes para manter a isenção de impostos
situação com o IRS.

A Fundação está comprometida em cumprir as leis que regulam
instituições de caridade e doações de caridade em todos os 50 estados dos Estados Unidos
Estados. Os requisitos de conformidade não são uniformes e é preciso um
esforço considerável, muita papelada e muitas taxas para atender e manter
com esses requisitos. Não solicitamos doações em locais
onde não recebemos confirmação por escrito da conformidade. Para
ENVIAR DOAÇÕES ou determinar o status de conformidade de qualquer
visita de estado particular http://pglaf.org

Embora não possamos e não solicitemos contribuições de estados onde
não atenderam aos requisitos de solicitação, não temos conhecimento de nenhuma proibição
contra aceitar doações não solicitadas de doadores em tais estados que
venha até nós com ofertas de doações.

Doações internacionais são aceitas com gratidão, mas não podemos fazer
quaisquer declarações relativas ao tratamento fiscal de doações recebidas de
fora dos Estados Unidos. As leis dos EUA por si só inundam nossa pequena equipe.

Por favor, verifique as páginas da Web do Projeto Gutenberg para doações atuais
métodos e endereços. Doações são aceitas em vários outros
formas, incluindo cheques, pagamentos online e cartão de crédito
doações. Para doar, visite: http://pglaf.org/donate


Seção 5. Informações gerais sobre o Projeto Gutenberg-tm electronic
funciona.

O professor Michael S. Hart é o criador do Projeto Gutenberg-tm
conceito de uma biblioteca de obras eletrônicas que poderiam ser compartilhadas livremente
com qualquer pessoa. Durante trinta anos, ele produziu e distribuiu o Projeto
Gutenberg-tm eBooks com apenas uma rede flexível de suporte voluntário.


Os eBooks do Projeto Gutenberg-tm são frequentemente criados a partir de vários materiais impressos
edições, todas confirmadas como de domínio público nos EUA
a menos que um aviso de direitos autorais seja incluído. Portanto, não necessariamente
manter os eBooks em conformidade com qualquer edição impressa específica.


A maioria das pessoas começa em nosso site, que tem o principal recurso de busca PG:

     Português Português

Este site inclui informações sobre o Projeto Gutenberg-tm,
incluindo como fazer doações ao Projeto Gutenberg Literário
Fundação Archive, como ajudar a produzir nossos novos e-books e como
assine nossa newsletter por e-mail para saber sobre novos e-books.